-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第051章 大盗
　　7月12日，清晨七点钟，中国黎京。
　　第一缕晨光透过窗帘落了进来，洒在姬明欢的脸上，他慢慢清醒过来，翻了个身，从床上滚下来，掉在了榻榻米上。
　　不久后，一只手忽然伸到床上，从被子里摸出遥控器，“滴”的一声关上了空调。
　　昨晚把度数开得过低，空气冷得叫他打了一个喷嚏。如果不是树上的夏蝉还在叫个不停，他可能会以为这是冬天。
　　在盥洗室里洗完脸、刷完牙后，姬明欢在家里四处逛了一圈，才大早上就已经找不着顾绮野的身影，估计黎京市的大明星异行者蓝弧又收到了突发任务通知。
　　姬明欢歪了歪头，好奇哥哥这么忙，是不是因为某某“姓鬼名钟”的孽畜又开始闹事了，于是挪步登上三楼，叩了叩门。
　　见老爹的房间内也没有传来回应，他便把拘束带抵在门框上，感官渗透木门，只见房间内同样不见顾卓案的身影。
　　“这父子俩起得也太早了……不会这个点就已经在外面互掐了吧？”
　　姬明欢轻声咕哝着，下了楼梯，来到一楼客厅。
　　独占了软绵绵的沙发，用遥控器打开电视机，此时新闻台的主持人正播报着一则突发新闻：
　　“于今日清晨7点15分，黎京第三银行遭遇到了一场来自异能罪犯的暴力抢劫，有数名警卫在战斗中伤亡，目前A级异行者‘蓝弧’和‘吞银’正在城市中追捕涉及该事件的异能罪犯‘飞蚁’和‘大仲侯’，他们是臭名远扬的国际大盗，此前日本、法国等多个国家的博物馆曾遭受过……”
　　姬明欢从沙发背上直起身来，挑了挑眉毛：“黎京第三银行，不就在我家附近么……现在赶过去掺一脚还来得及。”
　　........
　　........
　　同一时间，黎京市的另一角。
　　尖叫声在广场上此起彼伏，警方用警车组成了一个包围圈将路人隔离在外。
　　蓝弧驻足在一栋高楼大厦的底部，抬眼望去，日光下一头高达六米的巨大猩猩正不断朝着高楼顶端攀爬而去，巨大的四肢踩碎了一片又一片的玻璃幕墙，碎片如暴雨般落向城市。
　　它背着一个巨大的包袱，包袱内不断有纸币从中飞出。狂风把猩猩的皮毛吹得猎猎作响，使它的模样分外狰狞，像是漫画里用夸张的粗线条绘出来的人物。
　　“确认为龙级异能者——‘大仲侯’。”蓝弧的镜片中显现出了罪犯的资料。
　　下一瞬间，蓝弧如同一道雷光般登上大厦的表层。所有旁观者只看见一条深蓝电光汇成的轨迹，直往天幕暴掠而去，就连落下的晨光都好似为其黯淡了一刻。
　　即使巨猩攀爬得再快，终究还是不及电光的速度，仅仅只是一秒，蓝弧便停在了它的正上方不远处，他像是电影里的忍者一样稳稳地站立在大厦表面，电弧在空气中尖鸣着扫荡开来。
　　和这么一头巨物正面对撞明显不是一个明智的选择。
　　于是他微微俯下身子，把右手抵在玻璃幕墙上，深蓝色的电弧自五指传出，瞬息间形成一片蛇网，顺着墙面向前疯狂地蔓延而出。
　　猩猩的四肢全然被电网覆盖，躯体痉挛般动弹不得，一时间怒吼着坠向地面。
　　伴着一声裂帛声，装着无数纸币的包袱在空中裂开，像是下起了一场金钱雨。城市下方的路人们一边害怕被巨物砸中，一边又忍不住想要冲进警方的防护网，去接住那些漫天散落的大钞。
　　最后猩猩砸在地面上形成一个巨坑，身体逐渐缩小，变回了一个衣衫褴褛的干瘦青年。
　　他侧躺在坑洞里，昏迷不醒，半句话讲不出来。
　　蓝弧用头盔内置的通讯器说：“大仲侯抓到了，吞银，你那边情况怎么样？”
　　“大仲侯”和“飞蚁”是出名的国际大盗。
　　这俩人一个异能是变身为巨大的猩猩，突破银行防线、砸破金库大门全都靠它；另一个人的异能则是把体型缩小至拇指大小，长出翅膀，看上去就和飞行的蚂蚁一样，她一般负责侦察银行、拍卖会、博物馆内部的守备情况，然后指挥大仲侯行动。
　　这对从不失手的国际大盗在近日结婚，他们举办了一场环球婚礼，游遍了世界各国：日本、法国、美国、英国……
　　他们曾在巴黎的BNP银行行窃，然后登上埃菲尔铁塔，穿着婚纱的飞蚁向整座城市洒下一场钞票雨，像是在讽刺着这座纸醉金迷的城市；
　　后来又来到日本，在东京国立博物馆行窃之后，俩人爬上东京铁塔的最顶端，用一台画着“飞蚁与猩猩”图案的探照灯照亮天空，像是告诉整个城市他们已经得手。
　　这一举动触怒了整个日本，但第二天他们就已经离开了东京，没人知道他们去了哪里。
　　不仅是日本，世界各大国的高层对于这对大盗夫妇都愤恨到了极致，甚至有人提议要出动虹翼抓捕他们，但对于虹翼来说这又显得有些大材小用。
　　而在近日，这对大盗夫妇又来到了中国，甚至肆无忌惮到在互联网上发布了他们的旅游视频，引起了官方的注意。
　　结果不巧的是第一次行动，他们便碰上了黎京的扛把子人物——异行者“蓝弧”，如果再晚上一天，顾绮野可能已经人在日本“旅游”了。
　　于是两名国际大盗的其中一人，嚣狂了足有几年之长的龙级异能者“大仲侯”就这么简简单单地落入法网。
　　“吞银，收到了么？”蓝弧继续问。
　　不多时，头盔内置的耳机传来异行者“吞银”暴躁的声音：“那只死苍蝇飞得太快了，体型又小，我根本找不着她！”
　　“找不到就算了……飞蚁的异能本来就适合逃跑。”蓝弧平静地说。
　　“人家都跑到我们的地盘来撒野了，总不能让她就这样跑了吧……等等，那个人是……”吞银忽然顿了顿。
　　“你遇上谁了？”蓝弧皱眉。
　　“黑蛹。”吞银说。
　　听见这个名字，蓝弧的心底“咯噔”了一下，立即改口说：
　　“我马上过来。”
　　说完，他的身形化为一束雷光向着城市的另一角奔驰而去，掀起的狂风裹挟着万千电弧吹过了大街小巷和高楼大厦。

第052章 追逐
　　7月12日，上午七点二十分，黎京一角。
　　一身银色制服的异行者“吞银”此时正如同一头公牛那样，猛烈地奔走在高楼的天台上。他的体型壮硕而高大，俯下身时简直像是一台银色的摩托车。
　　奔至天台边缘，他将栏杆踩得变形，借力跃向下一座高楼的天台。
　　半空中，吞银的金属手套忽然打开了一个开口，自开口之中不断挤出金属碎块。
　　他像是一头疯犬似的猛然张开嘴，一口气咬碎了掌心之中的大片金属碎块。城市上空的风很猛烈，黑色的碎屑从面具上擦过。
　　狼吞虎咽间，吞银的双腿和背部后方忽然生成了一个金属喷射口，随即环形的口子里喷吐出火焰，带着他像是一辆弹射起步的法拉利那样，在城市上空迸射前行。
　　他紧紧地追逐着视野里那个微小的人影。
　　吞银的战服镜片中有一个锁定装置，但即使马力全开，他和目标的位置也在不断拉远。
　　“飞蚁”飞行的速度很快。除非蓝弧来了，否则没人能追得上她。吞银这才察觉一开始的任务分配就出了问题，应该由他去抓捕大仲侯，由蓝弧抓捕飞蚁，他不擅长这种速度竞赛。
　　吞银紧紧地皱着眉头，面具下的脸庞微微抽动，飞蚁已经快要离开镜片的最远锁定距离了，可他却无能为力。
　　“吞银，收到了么？”通过通讯器，蓝弧的声音在他耳边响起。
　　吞银咬了咬牙，暴躁地回道：“那只死苍蝇飞得太快了，体型又小，我根本找不着她！”
　　“找不到就算了……飞蚁的异能本来就适合逃跑。”蓝弧平静地说。
　　“人家都跑到我们的地盘来撒野了，总不能让她就这样跑了吧……等等，那个人是……”吞银顿了顿。
　　这时，忽然有一道漆黑的身影从他身旁掠过，那个人影飞荡在空中，利用漆黑的带状物抓住高楼表面的广告牌。
　　“你遇上谁了？”蓝弧皱眉。
　　“黑蛹。”
　　黑蛹一边利用拘束带飞越在高楼大厦之中，一边扭头对吞银说：“喔，这么巧，这不是我们的吞银先生么？我家里还收藏着你的粉丝向T恤呢，就是画着那只抱着铁啃的小仓鼠的那一款，如果可以下次我真想穿出来给你看看……嗯，现实的你也和那只仓鼠一样楚楚动人，看得别人都想投喂你一点小零食了。”
　　他顿了顿：“多啃点铁，这是你应得的。”
　　说着，黑蛹从风衣口袋中掏出一块电池，随手扔向身后的吞银。
　　吞银愣了足足两秒，这才察觉到自己被戏弄了。
　　他一时间怒火中烧，冲着夭矫在半空中的黑影大吼：“你这个王八羔子！给老子滚过来！”
　　但下一刻黑蛹用拘束带包裹全身，躯体变得透明，在吞银面前消失不见。
　　黑蛹如一道木乃伊那般，顺从着地心引力从上空直坠地面。
　　阖上眼皮，把拘束带感官提升至顶点，此时就连汽车的喇叭声都仿佛炸弹爆裂开来的轰鸣。来自这座钢铁都市的万千杂音灌入耳畔，几乎能让一个正常人头昏目眩涌出鼻血。
　　“飞蚁”在使用异能之后，身体会缩小至拇指大的大小，但这个大小的生物振动翅膀发出动静也已经不小了。他能够听见“飞蚁”振动翅膀时发出的声音。
　　那阵频率非常特殊，要远超寻常的鸟类生物，想要从杂音中锁定它并不是一件难事。
　　身形即将坠入城市的那一刻，黑蛹蓦然睁开双眼。
　　自裹着黑皮手套的指尖，拘束带像是泼墨一样向前漫出，扯住了附近的一座高空作业平台。他从一个正在擦拭窗户的工人身旁飞驰而过，如同一只透明的飞鸟那样升向天空。
　　......
　　......
　　三分钟后，黎京，第五市区，一条偏僻的小巷深处。
　　“终于甩开那些脏东西了……不知道猴子那边怎么样了。”
　　拇指大小的女人摘下面具，一边喃喃自语着一边将身体变回原来的尺寸。她的长相是典型的美国人，脸上还长着一些雀斑。
　　她闷哼一声，将透明的翅膀收回了肩胛骨之中，抬手扯开脑袋上的发卡，一头金色的波浪长发瀑布般落下。
　　就在这时，一条漆黑的拘束带忽然从天而降，将她的双臂和双腿牢牢实实地捆绑住。
　　接着一个人影缓缓现出身形，他全身被漆黑的风衣包裹着，一根拘束带将他倒吊在空调外机的底板下方。
　　女人怔了一下，旋即抬起头来，对倒吊在空中的黑影露出了一个讥讽的笑。
　　她说：“你不会觉得这玩意能困得住我吧？”
　　黑蛹一边垂眼把玩着手机，一边操着口音纯正的英文说：“噢……我懂的飞蚁女士。没什么可以困住一个女性，尤其是一个觉醒女性。我是一个坚定的女权主义者，我懂，我都懂，这就是当代女性面临的困境。”
　　说着，他竖起一根手指，用拘束带把藏在风衣口袋里的《厌女》递给女人。
　　他抬手挠了挠下巴，“为什么死在虹翼手里的人是‘妈妈’，而不是‘爸爸’呢……这实在有违女权主义，一看就是出自男编剧之手的剧情，为什么每一部作品都得死妈而不是死爸，就和《进击的巨人》一样……难道说，母爱就一定得意味着牺牲？这简直荒谬至极。”
　　黑蛹摇了摇头，看向一脸呆滞的女人，一字一句地严肃问道：
　　“你到底支持死妈妈还是死爸爸？”
　　女人愣了愣：“What the fuck？”
　　黑蛹抬手扶额，缓缓地说：“看样子，你并不是一个觉醒女性……很遗憾，我本以为我们之间能产生共鸣。”
　　说完，他默默把那本《厌女》从女人身旁移开。
　　女人冲着他吐了一口痰，被他歪了歪脑袋闪了过去。
　　她不打算陪这个怪胎玩了，于是瞳孔中闪过一道异光。
　　下一刻她的身形肉眼可见地缩小，可捆着她的拘束带忽然像是红黑相间的蛇类一样躁动起来，硬是把她的身形拉回原来的大小。
　　“为什么？！”
　　女人看了看自己的身体，又抬头看了看黑蛹，难以置信地说着。
　　【被动技能“拘束带抑制”已生效：在被你的拘束带捆绑期间，对方无法使用任何超凡能力。】
　　“忘记说了，女士，你的异能先借我用一用……其实我也很想变成一只小蜜蜂在天上飞飞飞飞，真不知道那是什么感受，一定比你们美国少年飞叶子还要快乐。”
　　黑蛹一边说着一边把《厌女》收回风衣口袋里，然后用手机给蓝弧发了一条短信。
　　【主动技能“异能窃取”已发动：你的拘束带已窃取了异能者“飞蚁”的异能力，可在24小时内释放（“释放技能”或“超过时限”后，储存的异能将会自动消失）。】
　　不多时，收到短信的蓝弧如同一道深蓝色的雷光般如期而至，轰鸣震耳欲聋。
　　电弧四溅间，他抬头看了一眼倒吊在巷中的黑蛹，又看了看被拘束带捆住的飞蚁，一时间不知道该说什么。
　　“他……帮我抓住了飞蚁？”
　　蓝弧一边想着一边抬眼看向半空中的黑蛹，对方正头也不抬地用手机玩着《扫雷》，舞了舞漆黑的拘束带，像是在向他招手问好。
　　就在这时，女人猛地扭头，冲着蓝弧大声求救：“嘿，你还愣着干什么！快让这个怪胎放开我，救救我！”

第053章 窃取
　　分明蓝弧和黑蛹就待在同一条巷内，二者间的距离不到十米，黑蛹却没有直接开口和他说话。
　　而是默默用手机给他发了一条短信。
　　【黑蛹：蓝弧先生，不用谢我，我对自己的合作者一向大方，就当是上次福利院那件事的回馈了。】
　　【黑蛹：“大仲侯”和“飞蚁”虽然在官网上的通缉级别并不是很高，但各大国高层对他们恨得咬牙，恨不得亲手把这对怪盗夫妇给撕了。】
　　【黑蛹：所以在这时候你把两人一网打尽，想必联合国那边对你的评价一定会有所提升。恭喜，这样一来距离你进入“虹翼”已经不远了。】
　　蓝弧拿出手机，看了眼短信的内容。
　　正如黑蛹所说，异行者协会对“大仲侯”和“飞蚁”的关注程度的确很高，所以在任务执行期间，蓝弧的通讯器始终保持着打开的状态。
　　此时此刻，整个黎京分会的高层人物，可能都在同步收听着他和吞银的对话，等待二人汇报现场的情况。
　　如果在这时开口和黑蛹交流，对话自然会落入那些大人物耳中；
　　如果关闭通讯器，那未免又有些掩耳盗铃之嫌。
　　于是用短信交流就成了最好的选择。
　　【蓝弧：走，吞银快来了。】
　　【黑蛹：了解，但我劝你先打晕她。我的拘束带有抑制异能的作用，要是我一放开她，她可能就变成小蜜蜂飞走了。】
　　蓝弧沉默着走近被拘束带绑在墙边的飞蚁，抬手，以一个快到肉眼望不清的速度挥出手刀，径直将她击晕了过去。
　　“干净利落。”
　　黑蛹轻轻地吹了个口哨，一边称赞着一边松开了捆绑着飞蚁的拘束带，让对方瘫在地上。
　　这时，面具下的姬明欢眼中忽然弹出了一个黑红相间的面板。
　　【已完成主线任务1（三阶段）：与异行者“蓝弧”完成第一次合作，加深对方的信赖。】
　　【已获得任务奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点。】
　　【主线任务1已更新：帮助异行者“蓝弧”在“东京拍卖会行动”中幸存下来。】
　　盯着新的任务内容，黑蛹忍不住歪了歪脑袋。
　　“……哈？”
　　他倒吊在半空中，从面具后抬眼，看了一眼蓝弧，又看了看面板上的文字。
　　然后抬起手指，轻轻挠了挠下巴，心想：“不是吧……好哥哥，你真要来拍卖会掺一脚啊？那我刚开的马甲到底还活不活了？”
　　蓝弧抱起了昏倒在地的飞蚁，一边用手机给黑蛹发去信息。
　　【蓝弧：还不走？如果吞银来了，我不可能在他眼前放走你。】
　　【黑蛹：好好好，我走便是了。】
　　黑蛹发完短信，那条将他倒吊在空调外机底板下方的拘束带微微发力，把他的身形向上拖拽而去。
　　他在半空中轻盈地翻了个身，恢复直立状态，双脚点在栏杆上，像是马戏团的飞人一样，身形顿时跃至居民楼的天台上方。
　　同时不忘给蓝弧打字。
　　【黑蛹：其实我很好奇，如果她的异能只是缩小身体，为什么她身上穿着的衣服也会连带着缩小，这其实更接近于一种概念性的异……】
　　他的最后一个字还没打完，消息就迫不得已发了出去。
　　因为这一刻，A级异行者“吞银”已然赶到现场。
　　“就是你这个混账东西敢嘲讽老子？！”
　　吞银怒气冲冲地大吼着，背后和双腿的火焰推动器火力全开。
　　他就好像是动画《铁臂阿童木》的主角一样双臂前伸、双腿蹬直，靠着推进器朝着黑蛹直冲而来。
　　黑蛹一边低头把玩着手机，一边漫不经心地说道：“吞银先生……如果我是你，就会先回去好好进修一下‘异行者基础形象管理’课程，而不是就这么出来丢人现眼。”
　　他扶额叹气：“你知道么，死缠烂打的男人最没有魅力了。”
　　这一刻，吞银额角青筋暴起，猛然啃掉了掌心的金属碎片，双手十指合拢，旋即一个巨大的钢铁牢笼在半空中形成，瞬息间把黑蛹夹入其中！
　　牢笼的网格很小，恐怕只有巴掌大小的小动物可以从中逃脱。
　　“你完蛋了。”吞银一字一顿地说着，声音称得上咬牙切齿。
　　巷子里的蓝弧抬起头来看见这一幕，轻轻叹了口气。
　　他选择性无视，从地面上抱起飞蚁的身体，转身向着巷外离去。
　　笼中的黑蛹问：“我怎么不知道自己完蛋了？”
　　【已释放储存在拘束带中的异能——将你的体型和身上携带的物品一同缩小，并且从背后长出一对蜻蜓翅膀。（异能来源：异能者“飞蚁”）】
　　下一瞬间，黑蛹的躯体缩小了十倍有余，他变成了一个黑色的小不点，身上还裹着那套燕尾风衣，背后则是长出了一对透明的薄翼。
　　他一边用手机玩着扫雷，一边从钢铁牢笼的格子里钻了出去。
　　“什么？”吞银一怔。
　　他看了看黑蛹，又看了看被蓝弧抱在怀里的飞蚁，一时间怀疑是不是飞蚁换上了黑蛹的衣服，试图瞒天过海。
　　蓝弧也微微一愣，停下脚步，回头望了一眼空中。
　　他本以为黑蛹跑不掉了，都已经在心里等会儿想好该怎么和这小子切割关系了，没想到对方竟然还藏着奇招。
　　这是……复制异能？他想。
　　“告辞，吞银先生，我下次多带点电池来投喂你。”
　　撂下这句话，黑蛹一边哼着“我是小蜜蜂，飞向花丛中”的调调一边振动双翼，钻入钢铁丛林之中，被五光十色的霓虹招牌吞没。
　　回家路上，他顺便来到布罗利书店。
　　黑蛹倒吊在店内的天花板上，用拘束带把刚才借走的那本《厌女》还给了老板。
　　书店老板接过书本：“还挺守时。”
　　黑蛹头也不抬地说：“一向如此。”
　　说完，被拘束带包裹的身体变得透明，转眼间消失不见。
　　........
　　........
　　五分钟后，黎京，古奕麦小区。
　　家中二楼的屋檐上，姬明欢俯下身子，有气无力地从敞开着的落地窗里钻入房间。
　　双脚踏在地板上，隐身状态慢慢解除，包裹着躯体的拘束带顿时褪了下来，像死蛇那样垂落在地。
　　他一边脱下燕尾风衣一边抬手至耳侧长摁固定按钮。面具从脸庞上松开，咔哒一声掉在衣柜边。
　　就在这时，“叮”的一声手机收到了信息。
　　姬明欢坐到床上，用拘束带从风衣口袋中掏出手机，瞅了一眼短信的内容。
　　【蓝弧：你知道“白鸦旅团”么？】
　　【黑蛹：噢，我当然知道他们了。】
　　“毕竟我是团员。”他在心中默默地调侃一句。

第054章 录音
　　【蓝弧：你认识“白鸦旅团”的人？】
　　听见短信提示音，姬明欢伸手拿起放在榻榻米上的遥控器。
　　他一边用遥控器打开电视机，一边自指尖伸出拘束带。黑色的带子像是小蛇那样用嘴叼住手机，打字，回复顾绮野的短信。
　　【黑蛹：不，我不认识他们，但我知道他们之中不少人的底细。如果你需要我的帮忙，我可以考虑一下把这些情报透露给你。】
　　姬明欢扯了扯衣领，用拘束带把房间一角的直立式风扇搬了过来。摁下开关，扇叶慢悠悠转动，拂吹着发烫的侧脸。
　　他往口中送了一粒口香糖，抬眼看向电视屏幕。
　　儿童动画台正放着《黑猫警长》，噼里啪啦的枪声响个不停。他认真地看了一会儿，然后用遥控器跳转到黎京新闻台。
　　此时此刻，主持人正难掩喜色地播报着“蓝弧同时抓住国际大盗‘大仲侯’和‘飞蚁’”的新闻。
　　放出的现场画面中，身穿蓝色战服、头戴金属头盔的顾绮野正接受着记者的采访。
　　他接过话筒，象征性地敷衍几句，冲着镜头挥了挥手，随后化作一束深蓝色的电光向远方奔驰而去。轰鸣声中，拍摄镜头泛起了黑白的雪花光点，两三秒后才恢复正常。
　　这是今早才发生的突发事件，本台记者肯定来不及提前写好稿子，所以此时的发言都是她的临场发挥。
　　她的一言一行间满载憧憬，可谓极尽赞词。
　　还刻意用上能让听众感到集体荣誉感的说法：强调这对怪盗夫妇先前窃取过各国博物馆的重要文物，在国际上的名声之恶劣，蓝弧能代表中国把他们踹入监狱，也算是某种意义上的为国争光，想必之后警方能在审讯中一件件找回那些丢失的文物的下落。
　　“叮”的一声，手机收到顾绮野的短信。
　　【蓝弧：希望你不是在故弄玄虚。】
　　姬明欢歪着身子倚在床边，闭上眼睛，吹着风扇。他甚至懒得看一眼短信，用拘束带的感官代替自己的眼睛审视短信内容。
　　再让它打字回复。
　　【黑蛹：你马上就要到东京去担任拍卖会的保镖，对么？】
　　【蓝弧：我真怀疑你是不是往我肚子里塞了监听器，下次得好好做一次全身检查。】
　　【黑蛹：我不单知道你的事，没必要为此焦虑。哦对了，接下来我会前往日本，必要时你可以联系我。】
　　【蓝弧：你也要来日本？】
　　【黑蛹：当然了，而且会去日本的人可不止是我一个……】
　　姬明欢一边嚼着口香糖一边想：“哈哈，我的亲友团全部去东京了，我不去岂不是成了一个孤儿？哦……我本来就是孤儿。”
　　“不过……现在的问题是我得怎么让这套风衣和面具通过机场安检？”
　　想到这里，他瞄了一眼地上的燕尾风衣，“算了，真的带过去暴露的风险太大。到时直接用拘束带把全身包住就草草完事了，这何尝不是一种全新的‘黑蛹2.0’登场装束。”
　　【蓝弧：晚点再聊，我要先向协会汇报。】
　　姬明欢把他的手机号码拉黑，随后调出人物面板，着眼于分配刚才从主线任务里得到的属性点。
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“速度”属性发生变化：B级→B+级】
　　【当前“黑蛹”的三项属性如下：力量：B级；速度：B+级：精神：C级】
　　他又调出“技能树面板”，看了眼黑蛹的技能开发进度。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（已习得）→拘束带变色（已习得）→拘束带陷阱（待学习）→未知→……】
　　【分支二（狂）：拘束带延长（待学习）→未知→……】
　　【分支三（戾）：拘束带探测（已习得）→拘束带抑制（已习得）→异能窃取（已习得）→容量提升（待学习）→未知……】
　　“第二条分支还一个技能没学呢，怪可怜的。”
　　姬明欢不假思索地长摁“拘束带延长”的技能图标。
　　技能文字由暗淡到明亮，随后绽放出了地狱一般的色泽。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“狂”的技能——“拘束带延长”。（使得你的拘束带的最长延长距离从8米提升为15米）】
　　【分支“狂”的下一个技能“拘束带刃片”已开放学习权限。】
　　“其实这个技能对我来说提升不大，八米的范围已经够用了，但这条分支一直放在那里怪搞笑的。”
　　姬明欢一边想着一边俯下身来，从衣柜底部取出了纸箱，又打开纸箱里拿出了一支圆珠笔。
　　当初姬明欢戴着黑蛹的面具，和顾绮野在黎京广场附近的偏僻小径上单独会面时，他的手里就握着这么一支圆珠笔，以及一份发行于五年前的报纸。
　　那时，姬明欢用这支钢珠笔在报纸上涂涂画画，以此混淆了对方的注意力。顾绮野把重心全都放在报纸的内容上，并没注意到这支笔的特殊之处：
　　其实它并不是普通的圆珠笔，而是一支录音笔。
　　姬明欢面无表情地拿起录音笔，随手摁了一下录音笔的按键。
　　随着“嘟嘟……”的声音落下，一段对话音频在房间里缓缓响起。
　　“顾绮野先生，事发当时你只有十三岁吧……自从那一天起，你便对那些秉持着正义之名却滥用力量的‘异行者’心生怨恨……你想要在异行者协会内部取得足够的声望，靠着无与伦比的表现被高层引荐，进入联合国组织‘虹翼’内部，找到那个把你的母亲像一只蝼蚁那样随手碾死的异行者。”
　　“你，为什么会知道我的身份？”
　　录音到这一刻戛然而止。说到最后一句话时，蓝弧的语气中仍然夹杂着一丝难以置信，这句话也等同于承认了他就是顾绮野。
　　而姬明欢之所以会留着这么一段录音，自然是有理由的。
　　他把音量调到最小，反复播放着录音，心中思考着。
　　“如果在手里没有筹码的情况下和老爹交涉，要么我的一号角色会被他直接秒杀，要么他会直接把我的面具扒下来，认出我就是他的好大儿，这样不方便我后面的一系列行动。”
　　“所以……我必须在第一时间把‘顾绮野的身份’这张底牌拿出来。问题是，我得怎么让老爹安静地听完这支录音笔里的内容？”
　　“答案只有一个：我得在老爹没有戴面具的情况下找到他，目前官方还不清楚‘鬼钟就是顾卓案’，所以如果没有穿上战衣戴上面具，他不可能在别人眼皮底下肆意妄为。”
　　想到这里，姬明欢默默地把录音笔放回纸箱里，贴上封条，“老爹在黎京时说得上行踪不定，想跟踪或者找到他都是一件难事，不过等我们一家人到了日本，人在异国他乡，他的行动会变得局促很多。这样一来，我也比较容易找到一个良好的交涉时机。”
　　“哦对了，”他忽然挠了挠头发，“差点忘记发短信通知老爹。”
　　姬明欢用拘束带拿起床上的手机，打开微信给顾卓案发了一条消息。
　　【顾文裕：老哥说今晚9点的机票，去日本。】
　　【顾卓案：好，我在外面买菜，马上回家。】
　　“还以为他穿着战服出去为非作歹了呢，原来是去买菜了……”姬明欢移目，“话说，老爹的鬼钟制服等会又得怎么通过安检呢，这老东西有空能不能给我传授一点犯罪经验啊。”

第055章 机场
　　7月12日，夜晚七点，黎京首都国际机场。
　　黄色的出租车在T3到达层上停了下来，车门打开，顾绮野、顾卓案和姬明欢三人陆续下了车。
　　别说，这一家人走在路上还挺醒目。顾卓案的基因就放在那里，顾绮野和顾文裕俩兄弟也是长得眉清目秀，身材清瘦高大。
　　顾卓案打开后备箱盖，从中搬出行李箱，递给顾绮野。
　　片刻后，三人走向航站楼。
　　顾绮野双手各拖着一个行李箱；顾卓案左手拖着一个行李箱，肩膀上还挂着一个书包；只有姬明欢没事干，跟在他们身后把玩着手机。
　　“你们俩天灾大老爷，多拖两个行李箱没什么问题吧，反正累不死你们。”他心安理得。
　　三人通过安检，慢悠悠步入T3航站楼，月光穿透这座航站楼著名的“龙鳞天窗”洒了下来，屋顶条纹密布，由红色向橘黄色渐变。
　　来来往往的游客如游鱼一般密集，里头有许多外国人的面孔。
　　一支钢琴曲像是潮浪般漫过机场，这是肖邦的《雨滴》。首都的T3航站楼内全天不间断地播放着这首音乐。
　　此时一批由黎京分会派来的异行者正守驻在航站楼出口，他们身穿奇装异服，面带微笑，偶尔会给路过的粉丝签名。
　　让人匪夷所思的是“吞银”也在队列里头。
　　根据网络上的传闻，今天夜里会有哪个国家的大人物会在这座机场下机，从T3航站楼离开，所以黎京分会特意把自家稍有名次的招牌异行者摆了出来，以示欢迎。
　　而黎京的招牌人物“蓝弧”正好被派到日本出差，另外几名同级别的异行者要么在享受假期，要么在外地执行任务，那协会内也就只剩下“吞银”这个倒霉蛋了。
　　只有顾绮野知道，在今晚联合国异能者组织“虹翼”里的其中一名成员会到达黎京。
　　他接下来会配合协会的专业人员在黎京蛰伏数日，为的是逮捕嚣狂已久的S级罪犯——“鬼钟”。
　　根据上级指示，这次任务必须成功，即使鬼钟死亡也无所谓。连虹翼都派出去了，那么无论是尸体还是活人都必须给他们一个交代。
　　顾绮野也知道上级在顾虑什么，鬼钟每一次登场时实力都在变强，由此可见，他的异能的成长性有多么可怖。
　　如果再不出手把鬼钟限制住，那么无需多日，他便会成长为一个天灾级异能者，甚至是……在这之上的怪物。
　　这时，身旁的顾卓案伸手摸了一下口袋里的烟盒。
　　顾绮野瞥见这一幕，当即提醒道：“航站楼不能抽烟。”
　　“只是摸一摸，我记得想上飞机只能带两支烟。”顾卓案说。
　　听见不远处的尖叫声，姬明欢从手机屏幕抬眼，循着声音看向被粉丝围住的吞银。
　　他的眼睛微微亮了亮，忽然抬头对顾绮野问：“我能不能过去一下？”
　　“你要做什么？”顾绮野问。
　　“我去找吞银要一个签名啊，我是他粉丝，十年老粉了！身上还穿着他的绝款粉丝T恤呢！”
　　姬明欢故作激动语气，抬起耷拉着的眼皮，还冲着顾绮野扯了扯自己的T恤，刻意地彰显了一下上边的图案。活脱脱一副小粉丝见到偶像的兴奋模样，就差像企鹅一样摇头晃脑了。
　　顾绮野看了一眼，只见T恤上画着一只小口啃着铁块的银色仓鼠，仓鼠的神情冷酷，满脸写着“爷不好惹”。
　　他先是一愣，然后忍不住笑了。
　　顾绮野还记得一年前，吞银曾怒斥过这个商家推出的粉丝T恤，大晚上在电话里和他抱怨了整整二十分钟，心中对此十分不满。
　　吞银说是，自己的形象明明这么高大威猛，这个商家这么一整，买T恤的小粉丝都在说什么“吞银好可爱”，“吞银宝宝你是一只可爱的鼠鼠”，搞得他这个大老爷们肉麻得不行，恨不得跑过去直接把设计公司给砸了。
　　当时顾绮野还在上高中，他在家里一边默背着英语单词一边听着这个老男人发牢骚，心里好奇如果吞银知道大名鼎鼎的蓝弧其实只是一个高中生会怎么想。
　　他抬手摸了一下姬明欢的头顶，决定放任自己的弟弟去迫害吞银。
　　“那你去吧，但注意别耽误太久时间。”
　　“哦哦。”
　　姬明欢拍开他的手，慢慢踱步走向吞银。
　　片刻功夫，姬明欢便从嘈杂的人群钻了出来，回来时他的T恤上多出了吞银的亲笔签名。字迹歪歪扭扭，写得很丑，似乎饱含怨念。
　　咔擦一声，他摆了一个“耶”的手势，用手机自拍了一张照片。背景里特意拍到被女粉丝缠住的吞银。
　　顾绮野抬头看了一眼头顶密密匝匝的航显屏。
　　左上角的大屏幕上正显示着每一趟航班的序号和起飞时间，右侧的屏幕则滚动播放着通缉犯的照片，提醒机场人员和警卫注意观察。
　　如果再早半天，还能在航显屏的通缉犯名单上看见“大仲侯”和“飞蚁”的照片，但现在顾绮野已经把这两人送进了异能者监狱内部，他们的照片自然从名单里去除了。
　　“现在干嘛？”自拍完的姬明欢收起手机，抬头环顾一圈。
　　“先去办理登机手续。”顾绮野说。
　　“哦。”姬明欢似懂非懂，“但我没坐过飞机，要怎么整？”
　　“我教你怎么办理。”
　　“我带你去前台办理。”
　　顾绮野和顾卓案异口同声，俩人对上目光。
　　“那你去。”
　　“你去。”
　　俩人再次对上目光。
　　“你们是不是有什么毛病，一起去那里排队不行？”姬明欢问。
　　他看了一眼航显屏上的序号，走向第十三站台。
　　身后两个大老爷们默默跟上。
　　办理完登记手续，三人在机场找了个餐厅吃了点东西填填肚子。期间顾绮野的注意力始终放在航站楼的出站口，他很好奇，究竟会是哪一名虹翼成员，被联合国派来擒拿鬼钟。
　　不过多时，从航站楼里走出了一个人影，他穿着一套对襟盘扣的纯白色中式唐装。附近的人看见他时顿时捂住嘴巴，窃窃私语。
　　看着那个漆黑长发披在身后，戴着墨镜，身材精瘦的男人，顾绮野微微一怔。
　　这时坐在对边的顾卓案用余光瞥见那个人影，同样浑身一怔。
　　他的瞳孔猛然收缩，放在桌上的右手止不住地颤抖了起来。
　　像是一头望见猎物的疯犬那样，顾卓案死死地凝望着男人的侧影。
　　这一秒钟，顾卓案的脸色阴郁到了极点，他突然无比地后悔自己在两天前答应两个孩子，说要陪着他们前往日本……岂止后悔，他简直恨不得回到两日前，将一口答应下来的自己撕成两半！
　　因为此时此刻映入眼底的这个人影，赫然是虹翼组织唯一对外公开身份的成员——戾青之舟：“帆冬青”！
　　那个在数年前，以一己之力拦住天坠陨石拯救了黎京市的旷世英雄。
　　同时也是顾卓案这么多年以来，求之不得想要见到的人！

第056章 欧鸟
　　7月12日，中国时间晚上七点半，黎京国际机场T3航站楼。
　　顾绮野微微侧脸，凝望着被人群簇拥的那个身影。
　　他心想：“我还以为虹翼会在不被别人察觉的情况下到达黎京，没想到居然这么光明正大……或许是应了‘鬼钟’的挑衅吧，鬼钟说过想要虹翼的成员来抓住他，所以帆冬青才懒得掩饰，就这么明目张胆地来了。”
　　他听人说过，帆冬青的脾气非常任性，我行我素，几乎没把任何人放在眼里。
　　帆冬青很有可能认为：如果鬼钟在听见自己的名号后，反而头也不回地逃跑了，那么说明这个所谓的“超级罪犯”也不过如此，对着镜头大放厥词的样子简直是一个笑话，这样的跳梁小丑……根本不值得自己出手。
　　怪不得异行者协会派人来接他，顾绮野觉得自己先前的猜测有些可笑。
　　从始至终，有可能来到黎京的虹翼成员就只会是这个人，因为帆冬青是唯一一个对外公开身份的虹翼成员——整个虹翼里，也就他一个人拥有光明正大出现在镜头里的特权。
　　“虹翼……虹翼的人为什么会出现在这里，为什么偏偏是这种时候？”顾卓案颤抖的右手紧握着玻璃杯，瞳孔中流转着光。
　　他压低面孔，就这样绝望地看着帆冬青从眼前走了过去，就好像自己是一头引颈受戮、被打断了脊梁的犬类，毫无尊严可言。
　　分明只要从这里站起来，只要走过去，只要有机会和帆冬青交流，那顾卓案就有机会问清楚那件事，问清楚几年前在古奕麦居民区将他妻子误杀而死的人究竟是谁！
　　可是……明明这个天大的机会就在眼前，他却一步也动弹不得，下半身像是被胶水黏在了椅子上：他的两个孩子就在身边，这里是机场……到处都是监控器，无数双眼睛盯着他们。
　　如果他控制不住自己的情绪，被执念冲昏了头脑，在这时冲了出去，那糟糕的后果一定会波及他的孩子。
　　尽管顾卓案算得上自私，但也不至于自私到这种程度……就是为了不让行为的后果波及自己的三个孩子，正因如此他才会离家两年，隐姓埋名，在每一次的犯罪行动中都尽可能不暴露自己的真实身份。
　　姬明欢默默坐在父子俩人身旁，面无表情地用吸管喝着橙汁，一会儿打量老爹的表情，一会儿打量哥哥的表情。
　　他心想：“精彩，精彩。”
　　先是欣赏完了哥哥和老爹的一系列表情变化，姬明欢这才悠悠地打量了一眼帆冬青。
　　他只觉得这人的打扮有点像电影《功夫》里周星驰和火云邪神大战时穿着的衣服，简直等比例复刻那身纯白色的中式唐装，电影里那一手从天而降的如来神掌至今让他印象深刻。
　　当时他还是在福利院的电脑室里偷偷下载的电影资源，当晚就和孔佑灵两个人一起看完了，
　　不多时，帆冬青在众人的簇拥之下离开了机场。
　　以“吞银”为首的异行者协会的人员迎了上去，像保镖一样护送着他上车——姬明欢不明白协会此举有何意义，帆冬青一巴掌就能把他们所有人一起拍死，或许是看起来比较有仪式感，电影里那些大佬下机总得有一两个小弟做做陪衬。
　　顾绮野回过头来，看了一眼顾卓案，只见自家老爹正面无表情地吃着饭，用勺子舀起碗里的粥，往嘴里送去，像是没看见刚刚那一幕。
　　他不知道自己的父亲是否已经放下几年前那回事，如果可以他希望父亲能尽早放下。至于母亲的事，由他一个人调查清楚便足矣。
　　一个半小时后，三人拿着登机证明走向登机口，把行李箱放到安检运输带上。
　　姬明欢一边抬起双臂，老老实实地接受着全身检查，一边悄眯眯地用余光观察着哥哥和老爹的行李箱。
　　可惜并没有出现他想看见的画面，检查结果一切正常。似乎他们的行李箱里并没有装着什么出格的物品，至少安检人员没发现。
　　姬明欢垂头叹气，心想在国外有人脉就是好，没必要带着同一套战服到处跑，尤其是顾绮野这种大人物，日本的异行者分会肯定会给他提供一套崭新的战服。
　　不久后，三人登上飞机，座位挨在一块。
　　引擎的轰鸣响了起来，飞机缓缓启动，像是一头纯白的巨鸟遁入黑夜之中。
　　姬明欢坐在靠窗角落，他托着腮，垂眼看向机窗外的城市，络绎不绝的车流在十字路口连成了一片光河，高楼大厦灯火通明，不远处异行者协会大楼的“SA”标志在黑夜里闪闪发光。
　　他打了个呵欠，移开目光看了一眼身旁的座位，顾绮野还在看那本《局外人》。
　　明明为了匹配自身的异能，顾绮野必须拥有超高的脑力计算速度，否则在高速移动中要是大脑过载，很容易就会发生事故。
　　可他看书时翻页的速度却很慢，像是把每一页的文字都认真录在眼里。
　　顾卓案坐在二人前头，姬明欢看不见老爹正在做什么，只是从窗上的倒影能隐隐窥见，他也和自己一样正看着窗外发呆。
　　轻微的颠簸中，姬明欢慢慢阖上眼皮。
　　意识像是一条帆船游过东海，来到东京都港区的一座酒店中。
　　.........
　　.........
　　东京时间7月13日，凌晨0点0分。
　　自“夏平昼”这个角色被创建出来开始，他来到东京已经是第三天。于是睁开眼时，黑暗中正静静悬浮着一个面板。
　　【检测到玩家在同一座城市（日本东京）待上三天时间，已解锁该城市的“事件卡牌”。】
　　【提示：每隔一段时间，城市的某处就有可能会出现一场“卡牌事件”，完成卡牌事件后即可获得一张“事件卡牌”。】
　　“都在酒店里躺了两天了啊……”
　　姬明欢操控着“夏平昼”的身体从床上起身，来到房间，透过酒店的窗户看向外头。
　　东京铁塔在黑夜中绽放着白色的暖芒，五光十色的霓虹灯招牌充斥了整个视野。港区的街头此时鲜见人影，却能在电缆之间望见一只迷路的海鸥。
　　应该是从东京湾那边飞过来的。
　　循着海鸥远去的影子，他抬头看向夜空，微微眯起眼睛，只见远方的天空中正矗立着一个巨大的、红色的感叹号。
　　那是“港区六本木”的方向。
　　姬明欢挑了挑眉头，心想：“卡牌事件么，走过去差不多十分钟，过去看看吧。”

第057章 剧场
　　自“夏平昼”被创造出来的第一个早上算起，这个角色已经被搁置在酒店里整整两天两夜了。
　　在此期间，夏平昼一直平躺在酒店的床上。有时姬明欢会控制他起床上一个厕所、活动一下筋骨，打电话跟酒店的前台人员续房，但行动范围也仅限于房间内部。
　　倒不是姬明欢偏心于一号角色，也不是他对二号角色有什么意见。
　　如果有机会，他肯定想耍一耍这个新角色。但作为一名团员，“夏平昼”的手背上纹着白鸦旅团的标志，前两日还被柯祁芮和苏子麦俩人看见了脸长什么样，这会儿驱魔人协会的人肯定在找他。
　　种种前提下，如果大白天在街上乱晃，大概率会被日本驱魔人协会的人逮住。
　　到时可就麻烦了：要么被迫当场从良，要么引起白鸦旅团的怀疑。
　　好一点的结果是保住角色的性命，却浪费了主线任务的挖掘潜力，差一点的结果就是二号角色直接命丧当场——无论哪一种都不是姬明欢愿意看见的。
　　更别谈二号角色“棋手”的能力本身就更适合打阵地战，机动性非常一般，简而言之就是不擅长跑路。
　　他既不像一号角色“黑蛹”那么灵活，又没有类似于“隐身”的保命能力。如果碰上遭遇战，二号角色大概率会处于一个十分被动的境地。
　　因此必须谨慎地规划好每一步行动，避免在实力提升起来之前与任何人发生冲突。
　　一个字：“苟”!
　　好消息是，在夏平昼的角色背景里，他来到日本前不仅为自己准备了一张人皮面具，还伪造了一张假身份证。于是入住酒店时也是戴的人皮面具、用的假身份。
　　这样一来，即使柯祁芮知道他本来长什么样，也不用担心会被驱魔人协会查到酒店来。
　　当然，要是旅团成员在身边，那就不需要顾虑这么多了。
　　有一群反派大佬罩着，姬明欢反而希望那些杂鱼能找上门来，然后他趁着大佬们嘎嘎乱杀的间隙，想办法蹭几个击杀数来推进一下“狂猎之冬”培养系统的进度。
　　“哎……这就是抱大腿的快感。”
　　姬明欢一边想着一边从枕边摸出手机，看了眼短信。
　　【绫濑折纸：明天4号和9号会到东京，我带你见一见他们。】
　　【夏平昼：好，到时见。】
　　简单回复消息，姬明欢从行李箱里取出一套衣服，他在浴室内冲洗身体，然后换上白色的连帽卫衣，戴上人脸面具。
　　随后从卡槽中取出房卡揣在兜里，向着六本木酒吧街的方向行去。
　　如果不是在旅团成员面前戴人皮面具没什么意义，反而会显得做贼心虚，否则姬明欢去见他们之前铁定会提前戴上。
　　这样一来，那天也不至于会被柯祁芮和妹妹看见他的真面目。
　　他看了一眼右手，白鸦旅团的标志性乌鸦纹身正纹在手背上：黑色的乌鸦图形，红色的数字“12”，一道白色的叉号贯穿图案。姬明欢把右手藏在口袋里，免得被路人看见这个图案，心想回来时找一圈绷带缠上好了……
　　漫步在夜晚的东京市里，居酒屋灯火通明，里头传出烤三文鱼、酒水和日式烧鸟的气味。
　　他的鼻尖微微耸动，心中却不为所动，眼底只有夜幕下那个巨大的红色感叹号。
　　不多时，姬明欢循着感叹号的方向来到了“卡牌事件”的所在地点，抬头看去，只见巨大的“感叹号”下方正矗立着一座摩天大厦。
　　从大厦顶部的巨大蜘蛛雕塑来看，这里是六本木新城的森大厦。
　　这座蜘蛛雕塑由法国艺术家路易斯•布尔乔亚创作，以黑色的金属网编织而成，象征着母爱与保护，是六本木新城最具辨识度的标志之一。
　　姬明欢观察了一下周边的环境，来到森大厦旁侧的「West Walk」商场前方。
　　他在入口停下，戴上卫衣的帽子，将天驱从体内释放而出，黑白相间的莫比乌斯环道出现在身侧，他不急不缓地伸出手来，拈住环道上的“皇后石像”棋子。
　　棋身破碎，化为一道黑白相间的光晕流动至他身侧，继而在夜幕下形成了一座华贵而修长的黑铁巨像。
　　记忆中，四大基础棋种之中有两枚棋种拥有着特殊能力，其一是“国王石像”，其二便是几枚棋种之中最强的“皇后石像”。
　　皇后石像的能力是在短时间内使自己的身体“虚无化”，在“虚无化”的状态下，它的身体会变得透明，能够穿透一切事物。这一招进可攻，退可守，称得上万金油。
　　不仅如此，皇后石像的虚无化还能够影响到身体触摸到的事物，包括人类的身体。
　　于是皇后石像俯下身来，抱起姬明欢的身体，身形倏然一闪，便以“虚无”状态穿过紧闭的玻璃门，进入了「West Walk」商场内部。
　　姬明欢从皇后石像的怀中落了下来，垂眼等待着自己的身体重新实体化，然后从商场的连廊转入森大厦。
　　整栋大厦内都空荡荡的，他双手插在卫衣口袋里，刻意避开监控摄像头，百无聊赖地从地下一层逛到地上四层，最后转入和森大厦相连的六本木新城内部。
　　随后缓缓地停驻在一个剧场的入口前方。
　　这时，他的眼前弹出了一个黑白相间的提示框。
　　【已触发“东京市”的⑤号卡牌事件：“六本木EX剧场上的蜘蛛舞者”。】
　　“就是这里了。”
　　姬明欢好奇地挑了挑眉头，细细打量着眼前这座剧场。
　　入口处的墙面上挂着一行高2米的立体英文“EX THEATER”，黑暗中霓虹灯管散发着冰蓝色的冷光，勾勒出字体的边缘。侧墙的铭牌则为日英双语“六本木EX剧场”的金属立体字。
　　他让皇后石像先一步进入票务大厅，将监控器全部斩成两半，然后再处理入口通道的监控摄像头。
　　等到姬明欢进入场馆时，就连馆内的监控器都已经被皇后石像解决了。这座华贵的石像手持双匕缓步走来，回到他的身侧待命。
　　一眼望去，这个场馆的规模并不小，估计有半个“日本J联赛足球场”那么大。
　　天花板上的灯管忽明忽灭，四周一明一暗，趁灯光明亮时，能看清前方是一片阶梯式观众席。后排座位放着高脚椅，还设着站立区，加起来大概可以容纳800到1000名观众。
　　墙上展示着日程表，日程表以“六本木之丘街道景观”为底图。
　　除此以外还有一系列演出海报，抛开LiveHouse的预告，海报里音乐剧和话剧的宣传居多，有《百鬼夜行》《蝴蝶夫人》等剧目，背景是六本木之丘的夜景。
　　根据日程表，除非是跨年演出或艺术节期间，场馆的表演时间可能延长至次日的00:30，否则一般在十一点半就会清场闭馆。
　　所以这会儿，馆内已经没有人了。
　　下一刻，舞台的帷幕忽然向着两侧敞开，穹顶的聚光灯“嘭”的一声打开，照落在舞台中央的那一道巨影上。
　　姬明欢把手抄在卫衣口袋中，抬眼望去，只见一头长着人脸的蜘蛛状恶魔正用蛛丝倒吊在穹顶下方。她在半空中如痴如醉地舞动着身体，一边用低沉喑哑的声音吟唱着戏曲，八条肢体的骨节以一个诡异的弧度扭曲，像戏子，又像疯魔。
　　时而手舞足蹈，放声大笑，时而歇斯底里，放声尖叫。
　　【已触发“卡牌事件”的任务：在五分钟内清除剧场内的“蜘蛛恶魔”。】
　　“等会……我这个副本是不是开太早了？”姬明欢手抵下巴，忽然想到，“等我的一号角色下飞机，我把他拉来和二号机一起下副本，有没有机会卡BUG一次性拿到两张事件卡牌？”
　　已经没时间给他后悔了，舞台上的那条蛛丝微微耸动。
　　下一刻，蜘蛛恶魔的身体被蛛丝向上拖去，蓦然消失在聚光灯下，但墙壁上它的影子还在诡异地扭动着，像是还在跳着舞。
　　灯彻底灭了，一阵阴飕飕的风吹过整个六本木EX剧场。
　　饶是姬明欢也忍不住在伸手不见五指的黑暗之中打了个寒颤。
　　与此同时，场馆内的另一个角落。
　　空间忽然撕裂开一角，像是一片电影幕布忽然“嵌”在了黑暗中。
　　幕布里，一个体型瘦高的女性缓缓走了出来，随后那片电影幕布从她身后消失不见。
　　女人嘴里叼着烟斗，默默地倚在墙面上，单手抱着肩膀，静静地望向场馆中央的卫衣少年，以及围绕在他身周的一具具巨像。

第058章 双生
　　灯光在这一刻彻底熄灭，整座六本木EX剧场都被名为“黑暗”的巨兽吞没，只剩下舞台上一点幽幽的烛火摇曳，在墙上映出蜘蛛恶魔诡异舞动的影子。
　　“真是有够阴间的……”姬明欢想。
　　他伫立在通向舞台的观众通道上，左右两侧都是观众席。
　　皇后石像护在他身侧，瞳孔中燃烧着的冷焰一明一灭。
　　他警惕着偌大剧场内的风吹草动。分明墙上的影子在晃动，却没法从黑暗中寻觅见蜘蛛的肢体，只能听见一阵窸窸窣窣的动静。
　　这一刻，姬明欢自体内释放天驱，黑白相间的环道在身周形成。
　　他抬手触碰一枚枚旋转的棋种，径直唤出了余下的所有棋种——三具士兵巨像，一具炮车巨像，一具国王巨像。
　　之所以会多出两枚士兵石像，则是因为姬明欢在技能树中开发了“招募士兵”的技能，获得了两枚崭新的士兵棋子。
　　黑铁士兵们举起大剑，半跪在他身侧；炮车巨像骨碌碌地填充着炮弹，炮管内传出咔咔的音响；国王巨像仿佛一个瘸子那样一动不动，高举着权杖矗立原地。
　　随着天驱展开，此时姬明欢的脑海之中也多出了一个“俯瞰视角”——他仿佛站在天花板上，俯视着EX剧场的中心区域。
　　就好像棋手观望着棋盘上的动向。
　　这个视角的观察范围是一个以自身为圆心、半径三十米的圆，同时姬明欢的棋种也只被允许在这个圆内行动，也就是说，这个圆相当于一个“棋盘”——棋手随时可以观测棋盘的全貌，但也只能在棋盘上操控自己的棋子。
　　一旦超出棋盘的范围，棋种就会自动回到他身侧的黑白环道上。
　　唯一能超脱这个规则的棋种是“皇后巨像”。
　　刚才姬明欢已经亲自实验过了，结果和夏平昼记忆中的一致：皇后即使离开“棋盘”的范围也可以继续展开行动，所以才能逐一清除剧场内的监控器。
　　随着“国王巨像”在观众通道上出现，一阵黑白相间的光芒自它的权杖上升起，化作无形的屏障笼罩住了姬明欢的身体。
　　这便是国王巨像的特殊权能：只要它还留在“棋盘”上，并且没有被破坏，那么棋手就不会受到任何层面的伤害。
　　有了国王巨像的加护，姬明欢自然可以毫无顾虑地用“棋盘视角”洞察全局。
　　视野中一片朦胧的黑，此时眼睛的视觉对他来说反而成了一种负担。于是他索性阖上眼皮，靠着脑海之中的“棋盘视角”来洞察剧场的变化。
　　像是戴上夜视镜，他能清晰地看见黑暗中的每一个细节，蜘蛛恶魔的躯体有时在天花板上滑过，有时在西北方向的观众席上爬过……她行踪不定，像是魅影一样四处游荡，不知会从哪一个方向攻来。
　　喑哑的歌吟声仍在剧场内飘荡、回响：“蝶々は二つに分かれど、心は一つ。（双蝶虽分，心仍为一）”，她唱的是歌舞伎《双蝶々曲輪日記》里的经典台词，这部戏剧讲述的是双胞胎姐妹之间的悲恋。
　　歌声中还夹杂着她的肢体扭曲时，每一个骨节错落交合而传出的脆响：咔哒、咔哒……
　　姬明欢不为所动。
　　他默默思考着对策，皇后巨像每次使身体虚无化之后，都需要10秒左右的缓冲时间。
　　让皇后使用“虚无化”来保护国王巨像，自然不失为一个选择。
　　但这也相当于自断一臂，因为皇后是四大基础棋种之中最强的战力。棋手不能只顾防守，有时候进攻才是最好的防御。
　　下一刻，棋盘视角中忽然录入蜘蛛恶魔的身影。
　　她用一根蛛丝倒吊在姬明欢头顶的天花板上，攻了过来，身形向下坠去，像是一座畸形的大山那样压向姬明欢的脑袋。
　　“炮车。”
　　抓住这一刹那，黑铁炮车轻轻扭动炮筒，对准姬明欢的上空。
　　“嘭——！”的一声巨响，黝黑的炮弹自筒中疾射而出，转眼便命中了半空中的恶魔。火光如烟花一样爆裂开来。
　　蜘蛛恶魔尖啸着，喑哑的低吟声被刺耳的高分贝叫声取代。
　　密密麻麻的绒毛上流淌过了水一样的火焰，逐渐攀上全身。她的每一根肢体都在“噼里啪啦”地拧动着，传出恼人的“爆竹声”。
　　此时蜘蛛恶魔与姬明欢的距离不过一米。
　　爆炸就发生在这么一个危险的位置，按理来说姬明欢怎么都应该被卷入其中，最好的结果也是被烧得一根头发不剩。但他的身体受到国王的保护，在黑白屏障的加持之下自然毫发无损。
　　乘胜追击，姬明欢驱使着皇后巨像踏在观众席上一跃而起，向天花板射去。
　　她像是舞动的天鹅一样旋动躯体借力，手中双匕舞出一条清越的弧形，组成一轮锋利的圆月。
　　“嘶——”半空中的蜘蛛恶魔忽然张开了嘴，从口中吐出巨量的蛛丝，瞬间把自己的躯体围成了一个茧。
　　此举不仅扑灭了她身上的火焰，还抵挡皇后巨像的追击——皇后的双匕仅仅只是在茧上划出一条条沟壑，粘稠的蛛丝缓冲了大量的冲击力，就像一个圆形的沼泽，越施力就会越陷越深。
　　“别打茧，把吊着她的那根蛛丝切断。”姬明欢以全局视角观察、下令。
　　于是皇后在被地心引力拉向观众席之前，便以反掌掷出了右手的短匕。
　　裹挟一阵肃杀的寒风，匕首的尖端在空中划出一条银色轨迹，切断悬挂着巨茧的蛛丝。
　　凄厉的叫声在剧场中传荡开来，蜘蛛茧从空中翻旋着坠落。
　　而在它的正下方，三具黑铁士兵已然严阵以待。
　　士兵巨像们高举着巨大的长剑，剑锋直指从天而落的蛛茧，就像古代的士兵摆好架势同时用长枪刺向一个落单的敌人那样，势必将茧中的恶魔穿个千疮百孔。
　　然而……就当姬明欢以为已经十拿九稳的时候，忽然他的棋盘视角之中出现了一个畸形的巨物。
　　他陡然一惊，睁开眼抬头望去——只见天花板上匍匐着一头和蜘蛛恶魔长相完全无异的怪物，但他的脑袋上嵌着一张男人的脸，而不是女人的面孔，相同的是两张脸上的表情一样扭曲、狰狞，像是刚从地狱硫磺泉中捞出来的恶鬼。
　　“蜘蛛恶魔……不止一头？”望着这一幕，姬明欢喃喃自语。
　　这时他才猛地回想起，方才蜘蛛恶魔吟唱着的那句歌舞伎台词：“双蝶虽分，心仍为一……”，原来在她的唱词里早就暗示了栖息在剧场内部的是一对双生子恶魔。
　　此时此刻，皇后刚从半空中落下，士兵们围剿着从天而落的蜘蛛茧，炮车的第二轮炮弹尚未填充完毕。
　　于是国王石像正处于一个孤立无援的境地。
　　另一头蜘蛛恶魔从黑暗中悄然落下，旋动着八条足部上的爪子，一边尖啸一边朝着国王俯冲而来。

第059章 真名
　　另一头蜘蛛恶魔从剧场的墙壁上降下，面目狰狞地冲着国王巨像奔走而来。八条足部并用，爬动的身形快如残影，眼角在黑暗中拉出了一条猩红余光。
　　爬行的途中，嵌在蜘蛛脑袋上的人脸不断旋转着，像是风车。
　　阴风扑面而来，国王石像孤立无援，只是静静地矗立在原地。
　　如果国王巨像被破坏，那么加持在姬明欢身上的神秘庇护也会随之消失。相当于少了一套安全保险，死亡风险大幅度飙升。
　　双生恶魔……角色记忆里是有提到过这种情况，想到这，姬明欢抬手触碰身旁的黑白环道，忽然环道中一片阴影涌动而出。
　　【已释放契约恶魔——“阴影恶魔”的力量。】
　　“阴影恶魔”，这是夏平昼在提升至一阶驱魔人时所契约的第一头恶魔。这头恶魔能够在短时间内，把驱魔人身周的一个任意事物拉入脚底的阴影之中。
　　于是阴影恶魔从黑白环道中飞掠而出，遁入地面，眨眼间来到国王的脚底。
　　“啧啧啧……”
　　阴影恶魔低低地阴笑着，抬起黑影构成的双臂把国王拽入了身下的阴影之中，二者像是浸没在一片黑色的池子里。
　　生着男相的蜘蛛恶魔八爪齐用横扫而来，却扑了个空。
　　蜘蛛恶魔怔怔地低头，垂着猩红的双目看向脚底的阴影。影子里能看见国王巨像的轮廓，以及阴影恶魔通红的笑脸。
　　像是在嘲弄着它。
　　这一刻，皇后石像脚尖一点绯红的观众座位，冲着它暴掠而来。
　　蜘蛛恶魔眯起眼睛，六条足部诡异地扭曲、虬结在了一起，每一条足部的爪子也凝结在一起，像是拼凑成了一朵花，一朵绽放的食人花。食人花的每一片花瓣都由锐利的爪锋组成。震耳欲聋的嗡鸣声中，爪锋剧烈地旋转着。
　　它用余下的两条足部踱步前冲，迎上了皇后石像的刀锋。
　　以棋盘视角望见这一幕，姬明欢对皇后巨像下令：“虚无化。”
　　他一边说着一边侧过身子，打开手机的照相模式。
　　调整自拍镜头，好让背景里录入面目狰狞的蜘蛛恶魔，以及皇后石像俯身前冲时威风凛凛的侧影。
　　摁下拍摄键，“咔擦”一声，闪光灯在黑暗中亮起。
　　刹那间，皇后巨像的躯体倏然变得一片透明。
　　仿若并非实物，她就那么握着匕首从“食人花”的中间穿过，和蜘蛛恶魔的身影重叠了一瞬，而后来到了它的身后。
　　蜘蛛恶魔的面孔上露出了一丝诧异，似乎没反应过来发生了什么。
　　在它身后，皇后改作反掌握匕，侧身，手臂在空中旋动一圈，长匕捅向恶魔的背部，顿时开了一个口子。
　　“噗嗤”一声，匕首从身后贯穿了恶魔的心脏。
　　皇后石像双手齐握刀柄，用力地拧动匕首，锋利的刀锋在恶魔体内旋动一圈。
　　就这样，不留余力地将蜘蛛恶魔的心脏拧碎成一片血沫。
　　哗哗的流水声中，黑色的血自胸口的空洞之中不断流淌而出。它嘶吼着跪倒在血泊里，双目空洞。虬结的足部缓缓散开，像是枯萎的枝杈一样落在身旁。
　　皇后确认了一眼恶魔的死状，然后扭头望向另一边。
　　三具黑铁士兵正你一刀、我一刀地砍着地上的蜘蛛茧。剑锋刺穿了粘稠的蛛丝，茧内的另一头蜘蛛恶魔自然也无法幸存。惨烈的叫声落下，污浊的血从中流淌而出，染黑了残缺的巨茧。
　　至此，六本木EX剧场的两头蜘蛛恶魔全灭。
　　姬明欢甚至没有抬头，便已经通过棋盘视角看得一清二楚。
　　他看了一眼手机拍出来的照片，打开软件修了修图。
　　皇后石像凭空虚振匕首，荡去刀身上污浊的黑血，然后缓缓朝着姬明欢走了回来，尽管才经历一场血战，身姿依旧华贵而高挑。
　　姬明欢侧过身来，皇后比他高上整整两个头，于是他翻过屏幕，微微举高手机，把刚才的自拍照拿给她看。
　　“会不会把你拍丑了？”他仰着脑袋，好奇地问。
　　皇后巨像先是一愣，似乎没想到自家君主居然提出这种问题，随后低下脑袋，燃着冷焰的细长眼眶仔细打量着手机屏幕上的自拍照。
　　她揣着下巴思考了一会，然后摇摇头，表示照片她拍得很满意。
　　“拍的不好你可以实话实说，我正在学。”姬明欢漫不经心地说。
　　他在福利院里没有手机可以玩，甚至没试过用手机拍照的感觉，难免觉得新奇有趣。可以的话，他以后想和孔佑灵一起环游世界，然后在路上多拍一些好看的照片。
　　皇后石像又一次摇头，神情认真。
　　“哦哦，那就好。”姬明欢说。
　　此时一阵“踏踏”的脚步声正回响在剧场内部，伴随着甲胄撞击的脆响，三具黑铁士兵走了过来，慢慢地在地上放下染着黑血的长剑，半跪在他脚下，等候指令。
　　这一刻，姬明欢的眼前缓缓浮现出了一系列提示面板，背景都是国际象棋的底盘。
　　【检测到玩家击杀两头C级恶魔，二号角色专属培养系统“狂猎之冬”的任务已更新——击杀数：1个→3个。】
　　【目前任务进度：击杀“3个/10个”超人种或恶魔。】
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：45％/100％（到达百分百进度后，您的天驱将自动进化为二阶形态，进阶后可以与一头崭新的恶魔进行契约，全面提升天驱的能力）】
　　【已完成卡牌事件：“六本木EX剧场上的蜘蛛舞者”。】
　　【已获得一张事件卡牌作为奖励：“舞台上的双生子”，卡牌已加入你的储存库中。】
　　姬明欢调出系统面板，摁下“事件卡牌库”的选项，点击卡槽页第一行上的那张卡片。
　　卡片的介绍界面弹了出来。
　　【事件卡牌名称：舞台上的双生子】
　　【事件卡牌效果：如果玩家拥有一个双胞胎兄弟，那这张卡牌可以把你的双胞胎兄弟立即传送回你的身边，并为他提供短暂的属性增幅。】
　　【提示：出售该事件卡牌，可以换取总数“1”个技能点。】
　　看着卡牌效果，姬明欢沉默半秒然后动了动手指。
　　【已出售事件卡牌，换取“1”个技能点。】
　　“杀死恶魔可以推进培养系统的进度，还可以加快天驱进阶的速度，看来以后不能闲着，这具角色需要找点小怪刷一刷。”
　　姬明欢耸了耸肩，一边想着一边抬手触摸黑白环道。
　　而后剧场内的士兵石像、炮车石像、国王石像都化为一枚枚棋子回到了环道上，只有皇后石像还一动不动地留在他身旁。
　　他把左手抄在口袋里，右手把玩着手机，在黑暗中挪步，向着六本木剧场的出口走去。皇后石像跟了上来。
　　不久后，姬明欢忽然止住脚步，抬起头来，只见门边正站着一个人影。
　　她穿着一套卡其色风衣，戴着一顶鹿斯特克帽，左眼上戴着一面老式单面镜，链条链接着风衣的领子。
　　柯祁芮背部倚在墙面上，左手抱肩，另一只手拿着烟斗。她静静地吸着烟，入口通道照来的微光笼罩着她的侧脸。
　　半晌，她低垂着眼，开口打破了沉默：“如果你有空……我想和你聊聊。”
　　顿了一会儿，柯祁芮抬起头来，对上姬明欢的视线，缓缓地念出一个名字：
　　“夏平昼。”

第060章 间隙
　　深夜，六本木EX剧场的入口处。
　　保持着一小段距离，姬明欢和柯祁芮四目相对。皇后石像静静地护在前者身侧，细长眼眶之中的冷焰熊熊燃烧。
　　“柯祁芮，”姬明欢直视柯祁芮的眼睛，面无表情，“我记得你的名字。”
　　“哦？我还以为你已经把我忘了。所以……你有空陪我聊聊？在这里就行了，反正监控器都被你解决了。”
　　柯祁芮说着，又吸了一口烟，指尖烟雾缭绕。
　　“我说没空，你就会让我走？”
　　“的确……真有那时，我可能会想办法让你有空。”柯祁芮把烟斗放回口袋，不否认他的说法，“不过我这个人还是很礼貌的，所以姑且先过问一句。”
　　姬明欢保持沉默，脸上没什么表情。维持夏平昼的冷面人设对他来说有点吃力，如果扮演的角色换成“黑蛹”，他很可能已经开始放飞自我把柯祁芮的话怼回去了。
　　皇后石像转动双匕挪步向前，眼眶中的蓝色冷焰熊熊燃烧。
　　“我的同伴在附近。”柯祁芮取下单面镜，从口袋里拿出眼镜布轻轻擦拭，“你的确是一个极具天赋的驱魔人，我看了刚才那场战斗的全程，即使荒废了一年多的时间，你的实力依旧超出我的想象，但我不认为你能以一敌多。”
　　她顿了顿：“而且……从个人角度出发，我也不想和你发生冲突。”
　　听她这么一说，姬明欢就想到苏子麦的脸庞，然后默默认怂了。
　　其他人他不了解，他老妹什么性格什么脾气他能不清楚么？
　　苏子麦何许人也，从小到大她和两个哥哥吵架都是直接骑到他们头上的。这孩子下手没轻没重，一急起来就什么都不考虑。
　　等会儿打起追逐战，苏子麦突然掏出什么杀招把他的二号角色直接宰了都没什么好奇怪的。
　　他问：“所以……大晚上的，你们特意跟了我一路？”
　　柯祁芮摇头：“不，我们没有跟踪你，也不是特意找你，单纯是我俩之间很有缘分。”
　　“要说多有缘分呢……”她轻笑，“每次我检测到港区的恶魔，带着自己人想要过来看一眼时，结果就撞上了你。”
　　“这种缘分要不还是算了。”
　　“两年前我们见过一面，既然你还记得我的名字，那你应该也记得当时的画面。”
　　“所以呢，你想表达什么？”
　　说着，姬明欢低头看了一眼手背上的乌鸦纹身，听说团长的能力是操控乌鸦，所以姬明欢不知道这个纹身是否有着监听的作用……如果有，那他必须谨言慎行。
　　接下来的每一句话都有可能事关生死。
　　柯祁芮沉默了一会，缓缓地从风衣口袋中取出了一张档案表，“我今天花了一些时间调查了半年前发生的事，我对那件事深感遗憾……”
　　她想了想：“目前整个协会只有我知道你正在做的事，其他人都以为你失踪了。为了你的安全，我擅自调用权限把你的档案删除了。这样没人可以调查到你的背景，即使是……那些人。”
　　柯祁芮说的“那些人”自然是旅团的人，她很清楚如果白鸦旅团黑入驱魔人协会的系统，调查了夏平昼的背景，那他的下场会怎么样。
　　档案表上挂着一些照片，照片上是一个天台，一些鲜血淋漓的器官和骨肉被悬挂在衣杆上，就连人脸都被完整地剥了下来，静静地挂在这些器官的边上。
　　姬明欢默默在心里翻了一个白眼，心说我们现在是不是在玩什么角色扮演，我扮演蓝弧，你扮演路灯下的黑蛹……这下真的立场倒置了，风水轮流转果然是真的。
　　“你认错人了。”
　　他说着，挪步走向出口通道。
　　“收手吧……这很危险。”柯祁芮移开目光，“但说是这么说，我的直觉告诉我……你应该不会妥协。”
　　“你都已经在心里笃定我是另一个人了，那我还能辩解什么？”
　　不顾他的话语，柯祁芮面无表情地说：“现在离开他们还来得及。尽管旅团会把你看作叛徒，想方设法地追杀你，但驱魔人协会能保证你的安全……回到我们中间，总比待在那群疯子里要好，你跟着他们指不定连一个月都活不下去。”
　　“我说了，你认错人了。”姬明欢回道，心说我的主线任务说不做就不做？
　　“也是……我猜到你会这么说。”柯祁芮说，“我们可以留一个联系方式，如果你哪天突然迷途知返，那可以联系我。”
　　“我拒绝。”姬明欢面无表情，“劝你别拦我……你怎么知道其他团员不在附近，还是你觉得你的人和我们打会有胜算？”
　　说完，他默默从柯祁芮身旁掠过，步入了入口通道内部。
　　他希望柯祁芮明白，俩人现在的对话很可能会被旅团的人听见，那些怪物里出现什么奇奇怪怪的能力都不奇怪。再继续和柯祁芮对话下去，对他来说风险很大。
　　好在柯祁芮从头到尾也没有明说一些事，比如夏平昼是为了复仇才加入旅团的，否则姬明欢为了自证可能得和她打上一架。
　　整个六本木剧场安静得只能听见脚步声，不过就连这阵脚步声也正在远去。
　　柯祁芮没有拦住他：“我很同情你的经历，但你大可不必这样做，人死无法复生……再把自己的生命搭上去是一件蠢事，想必那些‘死去的人’也不想看见这一幕。”
　　半晌，姬明欢的声音从身后的出口通道传来。
　　“你怎么知道我一定是你想的那样误入歧途，而不是发自内心地愿意追随他们？”他说，“仅仅是两年前见了一面，你就笃定我是一个好人？”
　　他顿了顿：“说不定我很享受待在他们中间的感受。你没亲眼见过开膛手的手法，那些人脸、器官悬挂在太阳下，在风里摇曳的时候，我觉得很漂亮……漂亮到……让人想看看做出这些的人到底多有魅力。”
　　姬明欢知道开膛手杰克多半已经忘记半年前在那条小巷杀死一家人的事了，对于开膛手来说那就是饭后余兴，根本不值得挂念。
　　只要不明说被杀死的是夏平昼的家人，即使旅团成员用什么能力在监听着夏平昼，这番话也不会引起他们的怀疑。
　　听到这，柯祁芮沉默了好一会儿，压低帽檐，脸庞掩盖在阴影中。
　　这些年她见过太多疯子，所以她倒也没对这番话语感到愤怒、震惊，而是觉得遗憾……
　　如果夏平昼真的病态到了这种地步，那她毫无疑问会在这里对他动手，趁着拍卖会还没开始，让白鸦旅团先减一员。
　　可就在这时，皇后石像忽然缓缓地走到她的眼前，抬起手指，指尖迸发出蓝色的火焰。
　　皇后沉默着划动手指，火焰在空中形成了一行文字：“我不会和你合作，但可能会有其他人和你合作。”
　　柯祁芮默默看着这行文字，愣了一秒，低声问：
　　“谁？”
　　皇后石像继续在半空中划动指尖，火焰汇成新的文字：
　　“一具黑色的木乃伊。”
　　下一刻，火焰形成的文字如同余烬一般在半空中逝去，皇后的身形忽然变得透明，就那么走向剧场的墙壁。她的身体融入墙内，慢慢消失不见。

第061章 碰头
　　“黑色的……木乃伊？”
　　柯祁芮手抵下巴，默默思考了片刻，不知为何她忽然想起一个人物。
　　来到东京时，在火车恶魔的车厢里头，她曾和苏子麦一起讨论过最近几天出现在黎京的那个异能者——“黑蛹”。
　　当时俩人看了报纸，报纸的图片上是一个倒吊在广告牌下的身影，他全身被带状物包裹，看上去就好像……黑色的木乃伊一样。那一幕让柯祁芮印象深刻，甚至当天晚上的梦里，她梦见一个雨夜，黑蛹倒吊在路灯下，用拘束带向她招手。
　　“他说的难道是……”
　　她呢喃着，回头望去。
　　入口通道中，已然看不见夏平昼的背影。
　　..........
　　..........
　　同一时间，六本木新城区的另一角。
　　皇后巨像把姬明欢抱在怀里，奔走于高楼大厦之间。黑铁铸就而成的身体，在夜空下却轻得像一张纸，折射着清冽的月光。
　　她每一次跃起，都会提前俯身护紧姬明欢的身体。
　　姬明欢的头发被东京上空吹来的风高高撩起，露出额头。
　　他的一号角色“顾文裕”已经到达日本了，下了飞机，正在和顾卓案、顾绮野他们一起找酒店的位置。
　　好在老爹会日语，大哥也对日语略知一二，大概有个N4左右的水平，所以他们在路上没碰见什么难事，至少问问路还是没问题的。
　　“原来一心二用也没我想象中那么难。”姬明欢看着远处灯火通明的东京铁塔发呆，思绪连篇，“再过一星期，旅团的拍卖会抢劫行动就会正式开始。”
　　在这场行动里牵扯到的人际关系会很多，而且大多是我的一号角色身边的人，关键是这些人里随便拉一个出来都能把夏平昼秒杀，想到这，姬明欢轻轻叹口气。
　　似乎是察觉到他的愁绪，皇后石像低头看了他一眼，随后继续在月下前行。
　　“为了在旅团的人面前显得我的二号机不那么废物，演也得演得像样一点。看来……只能在拍卖会上看看能不能找到一个和我旗鼓相当的对手，然后逮着他暴打一顿。”
　　在那些狠角色里筛选了一圈，姬明欢还真想不出自己的二号角色在拍卖会上能打得过谁，顶多清理清理虾兵蟹将。
　　当然了，有一个人除外：苏子麦。
　　既然那场拍卖会是日本驱魔人协会联同几大黑道家族举办的，那么柯祁芮来到东京的用意就无需多言了：她应该也是拍卖会护卫队的其中一员。
　　作为幽灵火车团的团员，苏子麦肯定会跟在她身边。
　　“作为哥哥，教育一下离家出走的妹妹好像也没什么问题……”姬明欢“嗯”了一声，默默点头，做好大义灭亲的准备：“我愚蠢的老妹啊，你准备好受死吧，拍卖会上我就盯着你一个人揍了。”
　　此时此刻，同在东京市的苏子麦打了一个喷嚏。
　　“阿——湫——！”
　　“感冒了？”
　　柯祁芮一边用烟斗抽着烟一边扭头望她。
　　“大夏天的怎么可能感冒？”苏子麦皱眉，一边玩着手机一边揉了揉发红的鼻尖，“肯定有人在背后偷偷说我坏话。”
　　“我怎么记得是有人在想你才会打喷嚏？我们麦麦可真受欢迎。”
　　“滚。”
　　东京街头的霓虹灯牌下，俩人有说有笑地向前缓步走去。掠过居酒屋外红黄相间的纸灯笼时，柯祁芮看向前方，忽然提了一嘴：“对了，那不是你的家人么？”
　　“你……”苏子麦正想说，团长你不会以为这能骗到我吧？
　　但她又忽然想起顾文裕给她发短信说过，他们要到日本旅行，于是微微一愣，猛地从手机屏幕抬头，看见拐角处走来三个熟悉的人影。
　　苏子麦瞠目结舌，下巴都快惊掉下来了，忍不住轻轻地惊呼出声：
　　“不是吧？老爹？……哥也在这里？”
　　只见顾绮野和顾卓案、顾文裕三人正从街道尽头走来，他们一个低头看着导航走在前边带路，一个抽着烟眺望着东京街头的夜景发呆，一个不知道用手机玩着什么破烂小游戏，
　　完了……全完了。她的眼皮一跳，怎么就能这么巧？
　　“我手机里还有你哥哥的联系方式呢，总不能装作不认识。”柯祁芮看见顾文裕，微笑，“要不要去跟他们打一个招呼。”
　　“团长你疯了吗！如果被他们知道我在日本，我就死定了，我大哥肯定抓着我叨叨一个暑假，要去你自己去！”
　　苏子麦把声音夹得很低，急促地说着，而后像一只小仓鼠那样躲到柯祁芮身后，揪住她的风衣后摆，偷偷观察顾绮野等人的目光。
　　一找到机会，便立刻闪到一旁的公共电话亭里。
　　背对着三人，掏出手机，打开微信给顾文裕发去消息。
　　“麦麦，我们好像已经被发现了哦……虽然只是我被发现了。”柯祁芮收起烟斗，扭头一看才发现这孩子已经躲到公共电话亭里了，于是无奈地笑了笑。
　　不远处，姬明欢操控着顾文裕的身体抬起头来，看向柯祁芮：“啊……这人不是……”
　　“你认识的人？”顾绮野问，扭头看了一眼弟弟。
　　“对啊，认识的人。没想到在日本也能见着……真有缘分。”
　　说完，姬明欢忽然看见手机上跳出一条微信消息。
　　【苏子麦：你怎么在这？】
　　【顾文裕：我不是跟你说过，哥要带我们来日本旅行？】
　　【苏子麦：忘记看了。】
　　【顾文裕：骗谁啊，你那时候还发了一句“滚”，我记得清清楚楚。】
　　【苏子麦：你掩护我一下，帮忙把老爹和哥他们引走！】
　　【顾文裕：谁管你啊。】
　　【苏子麦：快点！】
　　姬明欢翻了个白眼，扭头把书包塞给顾绮野，说：“哥，你先和老爹回酒店把东西放下吧。正好肚子饿了，我和我朋友去附近找点吃的，回头再给你打一个电话。”
　　顾绮野说：“但你身上没有日元，我还没帮你开通paypal。”
　　“我朋友请客。”姬明欢头也不回地指了一下柯祁芮。
　　循着他的指尖，顾绮野远远看了一眼柯祁芮。这个混血女孩露出从容的笑容，冲着顾文裕招了招手。
　　柯祁芮的打扮和气质看起来很贵气，眉眼清冽，看着不像坏人。
　　顾绮野迟疑半秒，把姬明欢的书包挂到肩上，然后叮嘱道：“吃完东西就早点回酒店。已经很晚了，别在其他地方逗留，明白么？”
　　“知道知道。”姬明欢不耐烦地回道，关上手机。
　　一旁的顾卓案没有说话，只是静静抽着烟，望着东京街头的光景发呆。
　　姬明欢向柯祁芮迎了过去。
　　在他身后，顾绮野和顾卓案驻足原地，目送他的背影一会，然后拖起行李箱，转身向着订好的酒店走去。
　　临走前，顾绮野用余光多看了眼柯祁芮的侧影。
　　但他还是没发现藏在电话亭里头，始终背对着他们的苏子麦。

第062章 闲暇
　　东京，六本木街头。
　　姬明欢一边走近电话亭，一边对柯祁芮问：“所以，你俩咋跑到东京来了？”
　　柯祁芮冲他笑笑：“我正好要来东京工作，就带上麦麦了。”
　　她一边解释，一边伸出右手，轻轻地叩了叩电话亭的玻璃门。
　　听见叩门声，藏在里头的苏子麦战战兢兢地回过头来。看见电话亭外只剩下顾文裕一个人影，她便松了口气，慢慢放下夹在耳边的红色电话，故作淡定从电话亭里走了出来。
　　她面无表情地看了眼姬明欢，沉默了两秒：“谢了。”
　　“帮你解围的回报呢？”姬明欢双手插兜，开门见山地问。
　　“请你吃一顿自助寿司，我和我团……”说到这，苏子麦顿了顿。
　　“团？”
　　“老师。”苏子麦改口说，“我和我老师正要去吃寿司，你跟我们一起去吧。她买单。”
　　“别说得我好像是什么包养未成年女孩的富婆一样。”柯祁芮从口袋里掏出烟斗，叼在嘴上，漫不经心地为自己辩解：“我也只是一个十九岁妙龄少女而已，没比你们大多少岁。”
　　“烟斗？”姬明欢挑了挑眉，“喔……好少见的东西，特别是一个十九岁的妙龄女子身上带着烟斗，更少见了。”
　　柯祁芮一时不知该作何答复，只好拿出像小孩子偷藏玩具不小心被大人发现一样的语气，一脸无辜地说：“啊啦……一不小心就露馅了。”
　　她扭头对苏子麦问：“怎么办麦麦，你的哥哥不会把我这个烟鬼批判一顿，然后先斩后奏，直接把你拉回家吧？”
　　语气像是在撒娇。
　　如果不是刚才在六本木剧场和这个女人正经聊过天，姬明欢差点就被她装出来的样子骗了，简直是和狐狸一样狡黠的女人。
　　“她抽的是电子烟。”
　　苏子麦眼角一抽，干巴巴地为柯祁芮打掩护，心说这个团长演了半天纯良青少年，结果还是暴露了自己是一个烟鬼这个事实。
　　“用烟杆抽电子烟，我差点信了。”姬明欢说，“不过我又不是我大哥，肯定无所谓，管你抽烟还是飞叶子，把我老妹交给你最好，这样就没人在家里跟我抢电视，还有冰箱里的饮料和雪糕了。”
　　“你这说法真欠揍。”苏子麦皱了皱眉。
　　姬明欢没理她，继续对柯祁芮问：“柯老师，你应该还在上大学吧？”
　　“实习。”柯祁芮淡淡地说，“我的工作比较特殊：平时为那些大富豪拍摄一些照片，比如他们在拍卖会上一掷千金的英姿，平日出行时需要发到社交账号上的美照……这几天正巧跟着那位有钱人来到了日本，就把麦麦也拐过来了。”
　　她抬手戳了一下苏子麦皱起来的鼻子，“对吧？”
　　“对对对。”苏子麦说着，把她的指尖从自己脸上移开。
　　“哦，这份工作听起来真有前途。”姬明欢歪了歪头，也懒得继续为难柯祁芮了，“所以你们要去哪家寿司店吃东西？”
　　苏子麦看了眼手机：“Sukiyabashi Jiro的分店，听说是什么寿司之神的二儿子主理的店铺，地址就在港区六本木6-12-2，转到下一条街就看见了。这家店在小红书上挺火的，我特意带着老师来打卡，趁这几天把东京好吃的东西都吃了。你运气好，正好被你蹭了一顿。”
　　“怪不得离家出走，被富婆包养真好啊……”姬明欢双手插兜，阴阳怪气地感慨道：“又是带你来日本玩，又是让你各种白吃白喝，换我也离家出走，谁喜欢谁就待在家里，和两个大老爷们在那苦大仇深去吧。”
　　“我不是富婆。”
　　“你才被包养。”
　　柯祁芮和苏子麦俩人看向姬明欢，几乎同时说道，语气也淡漠得如出一辙。
　　“投降。”姬明欢从兜里掏出双手，举了起来，“女同果然不好招惹。”
　　他现在明白苏子麦的气质为什么那么中性了，原来是从“老师”那里学来的。
　　“我现在知道麦麦为什么经常说自己的哥哥嘴很欠了。”
　　柯祁芮微笑着说，把烟杆收回口袋里。
　　苏子麦叹了口气：“别陪这家伙废话了，他平时要么窝在房间里不说话，要么一鸣惊人，不对，一鸣气死人。”
　　姬明欢不以为意，像是没听见一样，悠悠地把双手枕在脑后，心中暗想：到底是谁先偷偷调查我的二号机背景，还上来就拿“我的同伴在附近”这种话威胁我，这有机会我不得好好刁难她一下，这叫礼尚往来好么？
　　苏子麦走在前头带路，不一会儿三人便来到她所说的那家寿司店。
　　这家寿司店藏身在六本木之丘后巷的灰色调建筑群中，一块30厘米宽的桧木竖匾悬于石阶上方，刻着「すきやばし次郎」的墨色漆字。
　　“哐当哐当”地拉动柏木移门，向右侧滑开半米，三人进了店。
　　在店员们齐声的“いらっしゃいませ（欢迎光临）”中，他们在能坐十人的桧木吧台前坐下。苏子麦从服务员手中接过菜单负责点菜，其他俩人不怎么挑食所以负责吃，分工明确。
　　姬明欢在吧台上放下手机，单手托着腮，百无聊赖地打量着这家寿司店。
　　他一会儿看看厨师用精湛的刀法把生鱼切成薄片，一会儿看看头顶的电视机。
　　拿起吧台的遥控器，调转至新闻台。此时东京新闻台的主持人正用日文讲说着最近在法国、中国等城市出现的异能罪犯事件。
　　主持人讲到近来在黎京发生的一系列事件，先说了一件比较受人关注的：“蓝弧逮捕了国际大盗‘大仲侯’和‘飞蚁’，目前黎京异能者分会已经找到了东京博物馆的古董宝物，将会在近日归还给日本。”
　　因为这件事日本国民对“蓝弧”的喜爱程度又大大上升，网络上一时间满是赞誉的声音，新闻台还播放了一些日本民众，乃至博物馆工作人员拍摄的感谢视频。
　　苏子麦合上菜单，抬眼看向电视屏幕：“没想到这个蓝色大电耗子还有点用。”
　　姬明欢漫不经心地说：“你这句话发到网上，可是会被蓝弧的极端粉丝追着骂的。”
　　“我就看不惯这一点，我有个女同学在班里说自己不喜欢蓝弧，结果就被其他女生孤立了。”苏子麦顿了一下，“……无聊的要死。”
　　柯祁芮抿了口茶水，缓缓地说道：“其实偶像是很难约束自己的粉丝的行为的，毕竟粉丝群体那么大，蓝弧怎么可能管得了所有人，而且人家是保家卫国的英雄，恐怕在很多人眼里侮辱他就和侮辱人民英雄差不多，所以舆论环境才会显得那么偏激。”
　　“哦，那他不负责，谁为那个被孤立的女生负责？”苏子麦问。
　　“学校这种地方就和一个微缩版的社会差不多，在学校里学会看氛围、审时度势也是很重要的，否则进了社会苦头只会更多，就当是一个教训吧。”
　　说到这，柯祁芮冲着苏子麦勾了勾嘴角，“而且那个女生不是挺幸运的么？遇见了你，我记得你当时把那些欺负她的女生的桌子一起掀了，为了不让两个哥哥担心，还让我装成你姐姐，去你的学校和教导主任见面。”
　　苏子麦移开目光：“我只是看不惯蓝弧的粉丝，不是想帮她。”
　　她凑近柯祁芮耳边，小声说：“而且事后你还放出‘电影恶魔’，把那几个女生的父母吓得第二天不敢来学校，校长才让这件事过了。团长你才是最恶劣的那个人啊好么？”
　　“没办法……谁让我也不喜欢那些霸凌别人的孩子呢。”柯祁芮低声说，“别提恶魔，要是被你哥哥听见了怎么办？”
　　说着，她侧头用余光看了一眼姬明欢。
　　只见姬明欢正一边喝着波子汽水一边抬头看着电视机，神情漠然，应该没听到两人的悄悄话。
　　苏子麦和柯祁芮拉开距离，叹口气，摇了摇头，恢复平常说话的声调。
　　她说：“哎，都怪蓝弧。”
　　“都说了，和蓝弧没关系。”柯祁芮淡淡地说。
　　听着俩人对话，姬明欢耸了耸肩，心中很好奇，如果苏子麦哪一天知道自己每天都要骂一骂的蓝弧其实是顾绮野之后会怎么想。

第063章 疑问
　　在姬明欢的认知里，苏子麦并非一个无情无义的孩子。
　　自从母亲死后，她的情绪很少被照顾到，所以慢慢变得比较口是心非，喜欢在家人面前装出冷淡的样子——在小时候情绪没被照顾到的孩子，长大后性格容易趋于冷漠、自我封闭。
　　但其实她心里很在意顾绮野这个哥哥。
　　如果知道了顾绮野就是蓝弧，想必到时她一定会先狠狠地谴责一顿自己的内心，说不定后面直接摇身一变，成了自己口中怒斥的“蓝弧极端粉丝”。
　　无论现实还是网络，见到辱骂蓝弧的人便冲上去说：“我哥哥又要照顾两个弟弟妹妹，又要拯救世界，我不许你们讨厌他，要讨厌他不如先把我杀了，傻逼。”
　　想到这里，姬明欢忍不住笑了起来，其实他更好奇自己这个正义感过剩的妹妹，在知道老爹是一个超级罪犯后会怎么想？
　　到时她是要和大哥一起大义灭亲，还是在餐桌上劝老爹投降自首呢？
　　“又是他，最近真常见……”柯祁芮抬眼看着电视机，轻声自语。
　　姬明欢被她的话语吸引了注意力，循着她的目光看去。
　　只见讲完大仲侯事件，主持人又讲到了绿翼事件。这个事件的主角同样是蓝弧，但是屏幕里多了一个诡谲的人影——那人倒吊在广告牌下方，形似虫蛹。
　　苏子麦看了一眼电视上的黑色巨蛹，眼皮微微跳动，一脸嫌弃地说：“哎……我都不想看见这东西了，最近它的讨论度好高，怎么跑到日本了它还在追我？”
　　哈哈，你的嘴巴能不能放干净点，“那东西”就坐在你旁边等着蹭吃蹭喝呢，想到这，姬明欢白了苏子麦一眼。
　　“对了，当时就是我哥说电视上这个虫子男的造型好看，回头率高，团长你怎么想？”
　　说完，苏子麦淡淡地瞟了一眼姬明欢。
　　她的神情有些期待，似乎在等自己的团长一起损这个好哥哥的审美，可惜听见的回答有违她的期望。
　　“嗯……”柯祁芮盯着电视上的风衣男，若有所思地说：“我觉得他的造型挺有意象美的，拘束带，虫蛹，像是一个被困住的人在用这种方式向外界求援……燕尾风衣，书本，荒诞又不经心的语言，又仿佛那个被困住的人在用这些事物掩藏着真实的内心。”
　　她漫不经心地补充道：“这些元素搭起来，既割裂又矛盾，却又给人一种诡异的美感，就好像是那种艺术展会上会出现的作品，忍不住让人好奇他的面具下到底是怎么一个人。”
　　“咳……咳咳……”姬明欢喝口水被呛到了，咳嗽两声，用筷子夹了一块花生往嘴里送去，随口敷衍道：“有品。”
　　他心说：虽然面具下的那个人这会儿正坐在你旁边就是了，别好奇了。
　　不过他倒是没想过，居然有人能误打误撞猜中他的处境，可能柯祁芮学过什么艺术心理学之类的东西。
　　苏子麦双手捧面，深深地叹了口气：“哎……你们的审美都没救了，一个大扑棱蛾子能让你俩能夸成这样，我身边还有正常人么？”
　　还真没一个正常人，姬明欢腹诽道。
　　柯祁芮抿了一口茶水，淡淡地说：“如果可以，我倒是挺想和这个‘黑蛹’见一面的。”
　　她低垂眼帘，看向茶面上映出的迷糊面容，回想起刚才在六本木EX剧场里，夏平昼让皇后石像转告给她的那一番话：
　　——我不会和你合作，但有一具黑色的木乃伊……可能会考虑和你合作。
　　姬明欢用余光瞄了一眼柯祁芮心不在焉的表情，心说：
　　“别急，黑蛹过两天就来找你了。”
　　苏子麦面无表情地说：“反正我不想，我怕到时忍不住掏出杀虫喷雾喷他一脸，还有这个叫黑什么蛹的大扑棱蛾子话那么多，我怕自己忍不住朝他喉咙里开一枪。”
　　“老妹，你还能更暴力一点么？”姬明欢在一旁瑟瑟发抖。
　　他心想：不过你也别急，过几天在拍卖会上，我们有的是一决死战的机会。
　　不多时，服务员上菜了。规模很夸张，苏子麦几乎叫了能堆满一整个吧台的量。
　　蓝鳍金枪鱼大腹的粉红鱼肉泛着油脂的光泽，活北极贝的贝肉边缘微微卷曲，火炙三文鱼的表皮裹着一层焦糖，一眼望过去还有马粪海胆、法式鹅肝寿司……
　　看见这一幕，姬明欢算是明白什么叫做“饕餮盛宴”了，算不算盛宴他不清楚，他只知道自己马上要化身“饕餮”了。
　　用筷子夹起一块军舰寿司往嘴里送去。橙红鱼籽点缀在白色的饭粒上，颗颗爆浆。姬明欢一边嚼着寿司一边发呆。
　　他想过柯祁芮很有钱，但没想到她这么有钱：这一桌算下来价格至少得10万日元以上了，折算成人民币在五千块左右。更别提服务员还在不断上菜，没有停下的趋势。
　　料理上桌前，姬明欢本来还意志坚定踌躇满志：等会一定要多吃点寿司，争取把苏子麦和她的富婆团长吃破产。
　　而现在能不能把别人吃破产不知道，反正姬明欢的自尊心是快要吃破产了。
　　我一个福利院小破孩何德何能享受这种待遇，人与人之间的差距怎么这么大，这个世界要不还是早点毁灭吧，他想。
　　“老妹，你是要把你老师点破产么？”姬明欢一边面无表情地啃着寿司，一边扭头对苏子麦问。
　　“呵呵，我老师有的是钱。”苏子麦的语气自豪，就好像这是她的钱一样。
　　“所以，她到底是你什么方面的老师？”姬明欢好奇地问。
　　“关你什么事？”
　　“不会是教你怎么勾引女生吧？”
　　“滚。”
　　听着俩人的对话，柯祁芮挑了挑清冽的眼角。
　　她扭头看着姬明欢，不紧不慢地插了一嘴：“听起来，你似乎对我有什么误解。我必须声明一下，虽然我看着像一个同性恋，但我的性取向正常。”
　　说到这，她勾起嘴角，一本正经地揶揄道：“也就是说……如果你的妹妹真的喜欢女生，那也一定不是我的问题。”
　　“团长，你也滚。”苏子麦含着筷子，声音沉了下来。
　　“那谁来给我们家麦麦买单？”
　　“买完单再滚。”苏子麦屈服于金钱的淫威之下。
　　柯祁芮滚不滚还不知道，反正姬明欢吃到撑之后就自己滚了，毕竟折腾一整天他也累了，同时操控两具身体的精神负担绝非常人所能承受的，饶是他也难免感到疲惫。
　　和二人说了一声，他便离开了寿司店，然后打开手机导航，向着顾绮野订的酒店走去。
　　见姬明欢离去，柯祁芮从风衣口袋中取出手机，看了一眼短信说：“对了，我刚才收到协会的通知，他们说蓝弧已经到达日本。”
　　苏子麦满不在乎地问：“哦，那我们什么时候和他们见面？”
　　“过几天吧。”柯祁芮顿了顿，“说起来……你不觉得很巧么？”
　　苏子麦歪了歪头：“你指的什么？”
　　柯祁芮沉默了一会儿：“你哥哥刚好在今晚到日本，紧接着协会就通知我说，蓝弧到达了东京，这二者之间……实在巧合得有些过头了。”
　　苏子麦愣了愣，含着筷子思考了一会儿，然后问：
　　“团长，你不会想说我二哥其实是……蓝弧吧？”
　　说到最后，她自己都忍不住笑了，像是听见了一个天大的笑话。
　　可柯祁芮却没有笑，而是侧过头，一脸平静地望着她，然后慢慢地点了点头。
　　苏子麦脸上的笑容慢慢消失了，整个世界好像都安静了下来。

第064章 推测
　　苏子麦转念一想，又觉得不对劲，自己似乎又被团长忽悠瘸了。
　　于是冷着一张脸问：“原因呢？总不可能因为两人到达日本的时间一样，你就认为我哥是蓝弧吧？”
　　“理由当然不止这一个。”柯祁芮摇头，“其实前几天在公园里，从我和你哥哥握手之后，我心里就隐隐感觉他有些不对劲。但考虑到他的想法，我当时没有告诉你。”
　　“具体哪里不对劲？”苏子麦不以为然，拿出喝酒的气势喝了一口波子汽水，眉头一挑，直视着这个老狐狸的眼睛。
　　她把汽水瓶用力放在吧台上，就想看柯祁芮什么时候憋不住笑。每一次团长想绷着一张严肃脸开玩笑，基本被她多看两眼之后就会马上露馅。
　　柯祁芮一边回想当时公园里的细节一边看向右手的掌心。
　　她说：“当时你哥哥似乎用了某种能力试探我，他出招的速度很快，我第一时间甚至没反应过来。那时给我的感觉很微妙……就好像‘触电’了一样。”柯祁芮顿了一下，“而蓝弧的能力，也正好是操控电流。”
　　苏子麦嘴里含着筷子，听得一愣一愣的，她看团长的神情也不像在开玩笑啊……平时团长说笑时脸上总会带着一个狐狸一样狡黠的微笑。
　　可这会儿柯祁芮脸上的表情却截然不同，平静得过头了，反而让她有点害怕——如果团长不是在开玩笑，那她得怎么面对这个事实，以后得用什么表情去见顾文裕？
　　柯祁芮继续说：“驱魔人需要释放‘天驱’，奇闻使则需要唤出‘奇闻图录’，二者都无法做到瞬发式地使用能力，所以……我推测你哥哥应该是一个异能者。”
　　听到这，苏子麦一时间食欲全无。她张了张嘴，正想说话却突然想起那天自己也有类似的异样感，所以只是静静看着柯祁芮。
　　盯着苏子麦的眼睛，柯祁芮放缓语气，接着说道：“如果你哥是蓝弧，那这一切都说得通了：当时我之所以会有触电一样的感觉，可能是因为蓝弧能够通过传递电流来了解某一个特定目标的底细，所以当时他用那一招试探了我。蓝弧的能力十分全面，以他的实力，无论把自己的异能开发到什么地步都不奇怪。”
　　低着头沉思片刻，苏子麦深吸一口气，抬起头问：
　　“可是……如果我哥是蓝弧，那他刚出道的时候才初中呢！你不觉得很牵强么？异行者协会目前接收过的最低年龄的异行者也至少是16岁，上高中的年龄。”
　　像是终于找到了一个突破口，她死死地凝视着柯祁芮的眼睛，就好像一个监考老师盯着有作弊嫌疑的学生，希望对方老实一点不要继续狡辩。
　　这样她也好说服自己：这一切只是一个玩笑。
　　“你想想，有谁规定过初中生就不能穿上紧身衣打击罪犯么？”柯祁芮说，“而且，如果我没记错……蓝弧是在单独行动一两年之后，才接受官方的邀请进入异行者协会的。”
　　她顿了顿，移开目光：“所以……在顾文裕受邀成为一名异行者的时候，他应该已经达到成为协会成员的最低年龄要求了。”
　　苏子麦再也找不到反驳的地方。
　　半晌，她低声说：“你先别说了……我感觉自己的世界观都快崩塌了。”
　　柯祁芮瞄了一眼她快哭出来似的表情。
　　她张开嘴，轻声安慰道：“不过，我也只是说有这种可能而已。说不定那天在公园里的事情只是我的错觉呢，那我接下来的一系列猜测都不成立了。”
　　如果不是因为接下来要和蓝弧合作，柯祁芮才不会对苏子麦说出这些想法。
　　可要是在合作过程中，苏子麦才认出这是他的哥哥顾文裕，那她一定会更加的崩溃、震惊。
　　这样一来，肯定会或多或少对拍卖会行动产生影响，所以柯祁芮才会提前让她做一下心理准备。
　　此时苏子麦一句话也说不出口。她先是呆了呆，然后放下筷子，慢慢低下头。
　　她的眼睛被垂落的额发遮挡。
　　一阵短暂的沉默笼罩在苏子麦和柯祁芮之间，安静得好像只能听见客人的轻声细语，以及厨师的菜刀切碎鱼肉、撞击砧板的脆响。
　　耷拉着脑袋沉思半晌，她的脸庞被罩在渐变的橘黄灯光里，眼中波光微微流转。
　　核对着这些年的种种不对劲，苏子麦终于想起，那天她从顾文裕身上感受到的异样感从何而来。
　　那时顾文裕从冰箱里帮她拿可乐，然后用手触碰了一下她的肩膀，她也感受到了柯祁芮说的好像“触电”一样的感觉。
　　当时她还以为是可乐冻了她的脖子，现在想想，那可能只是顾文裕的掩饰而已……还有，顾文裕帮老爹递碗筷时，老爹忽然用力地抓住了他的手腕，这真的很反常。
　　想到这儿，一系列异常好像都串联在了一起，在苏子麦的脑海中指向了一个事实——二哥真的是异能者，而正如团长所说：
　　他，很有可能就是蓝弧。
　　柯祁芮虽然逻辑能力一般，但直觉却强得可怕，她的判断很少出错，大多时候即使靠着直觉也能误打误撞地猜对，至少就苏子麦认识柯祁芮以来没出过错。
　　可是……要是二哥真的是蓝弧，那老爹当时为什么也能察觉到不对劲？
　　难道说……其实老爹也和二哥一样隐藏着什么身份？
　　为什么？为什么为什么？
　　明明是家人，但我却一点都不了解他们，难道他们在我面前的样子都是装出来的？
　　哥哥自从老妈死后，就一直躲在房间里不和家人交流，其实是在忙着当一名异行者？老爹这两年出门莫非并不是自暴自弃，不想看见我们，而是在背着我们做什么事？
　　越想越乱，脑海中的思绪就好像一个毛线团掉在地上，越是往前滚，散落在地的线条就越来越多、越杂，无穷无止向着四面八方蔓延而去。
　　最后凌乱地布满了整个世界。
　　苏子麦感觉自己的大脑好像被撑得发胀，就快要裂开了。
　　她举起手腕抵着耳朵。眼眶微微泛红，愤懑的泪水一颗一颗挤了出来。
　　如果顾文裕真的是蓝弧，那这个蠢哥哥一直在瞒着自己做那么危险的事？为什么一句都没和我说过？是因为不信任我这个妹妹吗？
　　想到这，苏子麦又忽然回想起，自己至始至终不愿意顾文裕牵扯进“驱魔人”的世界的理由。
　　只是，不想让他受伤而已。
　　“他也只是……不想我受伤？”她呆呆盯着桌面，轻声喃喃。

第065章 计划
　　苏子麦耷拉着脑袋，久久没有开口说话。
　　门店内依旧是一片觥筹交错的景象，客人们的脸上带着下班后彻夜狂欢的喜色，只有吧台前的俩人沉默得像是电影里的定格画面。服务员已经没在上菜了，桌上吃剩的寿司还很多。
　　柯祁芮抬起骨节分明的右手，托住腮部，侧脸问了她一句：“吃饱了么？”
　　“吃饱了。”
　　“你还好？”
　　“没事……我们过几天就要和蓝弧正式见面了，如果他真的是我哥，我一定看得出来。”苏子麦的声音微微有些沙哑。
　　“不一定。”柯祁芮摇头，“蓝弧在协会工作时一般都会戴着头盔，头盔内还装着变声器，扮了几年蓝弧他的演技也称得上娴熟了，即使你亲眼见到他，想把他和你哥哥联系在一起也很难。”
　　苏子麦低声问：“那怎么办？”
　　柯祁芮想了想，然后提议道：“趁着拍卖会还没开始，我们把你二哥再约出来一次。等到解散了，我就让许三烟跟踪他。三烟是我们团里跟踪能力最强的那个人，一般来说不会失手。”
　　说到这，她低低地呵笑一声：“但如果你哥真是蓝弧，以他的实力一定会发现三烟在跟踪他，等到他抓住三烟的时候，你直接跳出来和他兄妹相认便是了。”
　　“好吧……那就这样。”苏子麦说，她生无可恋坐在原地，好像说话都是一种消耗。
　　柯祁芮点点头，忽然提了一嘴：“哦对了，为了接下来的工作，我帮你准备了一张人脸面具，还有变声器。”
　　“有必要么？”
　　苏子麦抬头看着她。
　　“当然有。在行动期间不能放松警惕，白鸦旅团是一群十恶不赦的恶人，要是被他们看见你的脸庞，说不定你的家人也会遭到他们的报复……更别提你的家人还正好来日本旅游，所以还是小心一点比较好。”
　　“好吧，那团长你是不是也需要易容？”
　　“我没有家人，除了收养我的会长。”
　　说到这，柯祁芮揶揄道：“会长身体都差成那样了，如果没什么差错，估计再过个一年半载就归西了……这么多年活也活够了，如果白鸦旅团的人真的找上门来，那就当这群坏人大发善心送他一程吧。”
　　苏子麦白了柯祁芮一眼，心说团长你也太孝顺了，就这样对待领养自己的恩人？
　　她问：“三烟和正拳还没到日本么？”
　　“他俩在国内琐事缠身，来的比较晚，应该这两天到……等他们到了，我们先把你哥的事解决，然后再去和黑道家族那边的人正式会面。”
　　柯祁芮说着从风衣口袋中掏出烟斗，正想吸上一口，便被大厨用菜刀敲击砧板的声响制止。她挑了挑眉讪讪一笑，这才想起店内禁烟，于是把烟杆收回口袋里。
　　苏子麦点点头：“这次委托的难度这么高，如果能够顺利完成，协会对我们的评价也会大提升，‘幽灵火车团’就可以正式晋升为三阶驱魔人小队了。”
　　柯祁芮抬手摸了摸她的头顶，“做好自己的事，那些只是顺便的。”
　　“好。”苏子麦说，“那等三烟一到东京，我就约我哥出来见面。”她顿了一下，“但他这么懒，肯定很难约出来。”
　　“那提前约他？这样成功率高一点。”
　　“也是……我老哥躲得了初一逃不过初五，我总能把他约出来。”苏子麦深吸一口气，踌躇满志地从连衣裤的口袋中取出手机。
　　耷拉着眼睑，打开微信聊天界面，望着顾文裕的微信头像上那只穿着跑鞋的蓝色刺猬——“索尼克”，一时间她的手指有些迟疑。
　　也不知道为什么……苏子麦反而希望顾文裕就那样一辈子待在酒店房间里，一步也别走出来。可最后，她还是挪了挪手指，一个字一个字地打在回复框上，点击发送。
　　【苏子麦：老哥，过两天我们再见一面？】
　　......
　　......
　　同一时间，东京的另一角。
　　六本木大酒店，第四层，姬明欢走在灯光昏黄的酒店走廊上，自手机屏幕上方抬眼，便看见顾绮野的身影。此时大哥正抱着肩膀倚在门框上，把玩着手机静静地等待着他。
　　“和朋友玩的还开心么？”顾绮野一边冲他问，一边腾出手来，把隔壁房间的门卡递向姬明欢。
　　“开心，她好有钱的，富婆一个。我们点了一堆菜，吃都吃不完。”
　　一边敷衍地说着一边从大哥手中接过房卡，姬明欢看了眼上方的房间号，目光在走廊上扫了一圈，找到了门上标着4105的房间。
　　他们父子三人的房间相邻：蓝弧在左边的房间，黑蛹在中间的房间，鬼钟在右边的房间……不知是不是顾绮野刻意而为，蓝弧和鬼钟中间隔了个黑蛹。
　　其他俩人怎么想不知道，反正我们的黑蛹同志绝对满意这个房间顺序，心说这下用拘束带抵一下左右的墙壁，就能看见哥哥和老爹在干什么，简直方便得要死。
　　此时顾卓案的房间里很安静，没传来一丁点声响，可能已经睡了。
　　“那就好，早点睡。”顾绮野笑笑。
　　“好。”
　　姬明欢把门卡抵在门把手下方的感应区，“嘀”的一声门开了。
　　他把门卡装入卡槽，进浴室洗了一个澡，然后裹着浴巾躺到酒店的床上。甚至懒得换上衣服，他便一动不动趴在床上。
　　下巴挨着枕头，心中思考着：
　　“得赶在拍卖会开始之前，把老妹那条主线推进一下，想办法让‘黑蛹’和她合作……要是任务对象换成柯祁芮就好办了，哎，偏偏是我老妹这个不讲道理的东西。”
　　“不过这俩就跟连体婴一样，二十四小时黏在一起。到时我找上门去，即使苏子麦不听话，柯祁芮也会让她冷静下来。”
　　“这样一来，想在不发生冲突的情况下和老妹和平交涉也不是不可能。”想到这，姬明欢扔在枕头边上的手机忽然传出短信提示音。
　　他用拘束带从被子里翻出手机，递到眼前，看了一眼收到的信息。
　　【苏子麦：老哥，过两天我们见一面？】
　　【顾文裕：整什么呢，就这么想请我白吃白喝？】
　　【苏子麦：是这样的，柯祁芮老师她她她她……她对你一见钟情了。】
　　姬明欢的眼皮微微一跳，这条微信的震撼程度，不亚于上次顾绮野给他发的那一条“你是我爹？”。
　　“糟了……我这是遇上女同骗婚了？”
　　姬明欢何许人也，一眼识破对方的诡计：“柯祁芮不会是想嫁入我们家，然后顺理成章和我妹妹卿卿我我吧？”
　　他从枕头上抬了抬脑袋。
　　一想到自己前面的房间正躺着一个恐怖钟楼人，后边的房间还躺着一个恐怖闪电人，姬明欢顿时为柯祁芮同志的前景长长地哀叹一声：“天涯何处无芳草，何必追着我家老妹不放呢？这前方可是地狱啊。”
　　如果柯祁芮真的嫁入他们家，她将会体会到的恐惧，应该不亚于一个想要玩Gal恋爱游戏的宅男满脸淫笑地打开软件，结果发现自己下载的根本不是什么废萌恋爱游戏，而是一个地狱级难度的“间谍过家家”副本。
　　想到这里，为了你好我好大家好，姬明欢上网搜索了一下“如何防止被女同骗婚”的攻略。
　　他显然缺乏这方面的社会经验，只见网页上正白纸黑字地写着：遇上女同骗婚这种荒诞的事儿，想要杜绝一切不良后果，并且防止对方进行恶意报复，最好的方法就是——
　　“以毒攻毒。”
　　姬明欢面无表情地念出了最后四个字，点了点头深以为然，他关掉了苏子麦的微信对话界面，在手机通讯名单中找到柯祁芮的联系方式，向她发了一条短信。
　　【顾文裕：老师，我是男同。】
　　很快，对方回复了短信。
　　【柯祁芮：？】

第066章 魔人
　　上了个厕所回来，手机还在黑暗中不停振动着，“叮叮咚咚”的提示音一秒钟也没断过。大晚上的不知道还以为闹鬼了。
　　姬明欢无奈地挠了挠耳朵，对来自苏子麦的一连串信息轰炸视若无睹。
　　指尖伸出拘束带，摸出枕边的手机，简单滑了几下屏幕，开启免打扰模式——如果换作蓝弧，他可能就直接拉黑了；但这是妹妹，不知道她生气起来会做出什么事，实在惹不起。
　　有些无语地躺到床上，他也不清楚这个妹妹突然发什么疯。
　　平常苏子麦要么半句话不说，要么跟死了似的一两个月不见人影；这时却好像大脑被打上了一个“一家人要相亲相爱”的思想钢印，生怕烦不死他，仿佛一夜之间患上了双相情感障碍。
　　姬明欢阖上眼皮，把意识转入夏平昼的身体。
　　此时此刻，二号机体“夏平昼”也在港区芝公园附近的一座酒店躺下了。
　　他记得自己刚才把事件卡牌“舞台上的双生子”出售给系统，以此换取了一个技能点。
　　于是调出夏平昼的角色技能树，看了一眼三条技能分杈。
　　【分支一（群）：募集士兵（已习得）→士兵训练（需要“1”个技能点）→未知……】
　　【分支二（勇）：棋种进化（条件：需要在其他分支消耗总共“3”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“1”个技能点）→未知→未知……】
　　【分支三（魂）：恶魔猎人（需消耗“1”个技能点学习）→未知→未知……】
　　第二条分支的技能需要满足条件才能学习，能学的话肯定是首选，但我还没解锁权限；
　　第三条分支的技能有点鸡肋，只是一次性的恶魔棋子感觉不堪大用，况且我接下来还不一定有时间去讨伐恶魔。
　　所以，如果想要提升战力，短时间内专攻第一条分支最稳，想到这里，姬明欢抬手长摁“士兵训练”的技能文字。
　　文字由暗到明，绽放出黑白相间的光芒，点亮了他的瞳孔。
　　【消耗“1”个技能点，成功学习分支“群”的技能——“士兵训练”（使你的士兵们装备上盾牌，在战斗中可以开启指令——“盾格”）。】
　　【提示：分支“群”的下一个技能已开放学习权限。】
　　姬明欢很想在酒店里就地试兵，但黑铁士兵体型沉重，不如皇后那般纤巧，甚至称得上笨拙，叫出来后很可能会闹出一番动静，不如过两天在实战中试验。
　　关上悬挂在眼前的一系列面板，把选项栏微缩至齿轮状态，他想：“老爹在官方的判定是‘准天灾级’……我记得当时用拘束带测出来的属性是力量A++级、速度A级、精神A级。”
　　“我死党是王庭队成员，这个名号听起来已经是奇闻使那边最强的一批人，但他的属性却跟我老爹差不多——如果说这是‘准天灾级’的数据，那么再上面的‘天灾级’更夸张，每一项属性都接近S级，甚至在S级以上。”
　　“这么说，暂时抛开中国最强的驱魔人也就是‘湖猎’的四个人不讲，‘虹翼’果然就是目前明面上已知的世界最强组织，毕竟这个组织整整有着12名天灾级强者。”
　　“我的每一个角色机体都自带技能树系统，技能机制可以弥补数值上的差距……可就算这样，想把每一个机体都养到天灾级至少也需要一两个月的时间。”
　　“哎……要是没被打异能抑制剂，创造出一个初始数值天灾级的角色出来岂不轻轻松松，不过这就是我被打抑制剂的原因，他们怎么可能放我那么干。”
　　姬明欢把手臂枕到脑后，盯着天花板发呆。
　　“导师好像说这两天要让我接触一下实验所里的其他孩子……先不谈是真是假，被关在实验所的其他孩子又是什么妖魔鬼怪，这破地方不会后面成了最终Boss集中营吧。”
　　想到这里，他慢慢合上眼皮。在空调的微微嗡鸣中，沉沉地睡去了。
　　......
　　......
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，迅速做好接受审问的准备。”又是一道相似的声音把他从黑暗中唤醒。
　　姬明欢睁开眼，慢慢地扭头望去，只见一身白大褂的身影从敞开的金属门中走了进来。他对导师问：“你不是说，要让我和其他的孩子见面么？怎么连个人影都没看见？”
　　“还在做准备。”导师边走边说。
　　姬明欢从床上直起身来，一边揉了揉发昏的脑袋，一边讥讽道：“是得做准备……被你们关在这里的小孩肯定都不简单，要是不小心把他们放出去，那地球上估计得少好几个国家咯。”
　　导师坐到桌前，在桌上放下保温杯，双手十指并拢，微笑着说：“说少了，不止是几个国家，可能一半人类都会消失。”
　　“你倒是挺实诚的。”姬明欢挑了挑眉，继续问：“其实我有点好奇……既然你们说孔佑灵也是异能者，那她的异能在你们的体系里，大概属于哪一个级别？”
　　导师回答：“她是目前我们已知的最有潜力的精神系异能者，如果正常成长，至少会是一个准天灾级的人物。”
　　“准天灾级又是什么级别？”
　　姬明欢明知故问，下了床，坐到导师对面的椅子上。
　　导师耐心地解释道：“‘限制级’下面是‘天灾级’，‘天灾级’下面则是‘准天灾级’，再往下还有‘龙级’、‘魁级’、‘准级’、‘无害级’，这是联合国制订的评级序列。”
　　“你们是联合国的人么？”
　　“不是……没必要猜测，如果时机合适，我们会告诉你我们是什么人的。”
　　姬明欢不以为意，他明白导师为什么向他隐瞒组织的名字——他是一名“现实影响”系能力者，如果哪天突破桎梏，说不定能直接把整个组织从历史上抹去。甚至有可能导师他们还没反应过来，就彻头彻尾地消失在了世界上，仿佛史书里被人偷偷抹去的一个名字。
　　事实上，他已经靠着自己调查出了对方的底细——“救世会”，十有八九这就是实验所所属组织的名称了。
　　导师微笑着说：“正常来说，我们不会收纳孔佑灵这样的孩子。但她的能力系列很稀有，算是这里的一个特例。”
　　“还有一个原因……你们希望用她来控制我，所以她才会成为‘特例’。”姬明欢一边说一边漫不经心地用手指敲打着桌面。
　　“比起控制，不如说是保护，外面的世界对于你们来说太危险。不仅如此，你们自身的力量对于你们也很危险。放任一个小孩子手里掌控着太强大的力量，很容易会自生自灭，所以我们会保护你们、引导你们，这是大人该做的事。”
　　“对对对，你说的都对。”姬明欢懒得和他争辩，“那这里的其他孩子呢？”
　　“能够被收入这里的孩子，最低也具备着未来能成长为‘天灾级’的潜能。”
　　“那我是这里头最厉害的？”姬明欢问，语气像是一个小孩在寻求认同感。
　　“你当然是。”
　　“哦……”姬明欢抬眼看向导师，借机抛出了一连串问题：“那为什么我的编号是限制级异能者1002？编号1001又是谁，难不成实验所里还关着其他限制级？世界上一共出现过多少个像我一样的限制级？”
　　“总共两个。”导师喝了口茶，“上一个限制级异能者得追溯到百年之前了，当时他也寻求了我们的帮助。”
　　“那你们这个组织还真是源远流长，有这么丰富的历史。”姬明欢知道继续问下去不会有结果，于是转移话题：“明天……你打算让我见这里的哪一个孩子？”
　　“我们打算让你接触的第一个孩子叫做‘菲里奥’，他很特殊……拥有着‘半魔半人’的体质。”
　　姬明欢一愣：“半魔半人？”
　　“没错，人类和恶魔交媾生出来的孩子。”导师缓缓地说，“简称‘魔人’。”

第067章 父母
　　听到“魔人”这个词语，在姬明欢脑中浮现出来的第一印象，其实是《七龙珠》里头的“魔人布欧”。
　　小时候，他特别喜欢这部动画片。因为那是福利院里为数不多的消遣方式：每当孩子们表现出色，护士们就会给他们放一集《七龙珠》作为奖励。
　　大家热热闹闹地围在电视前，争吵着哪个赛亚人形态的悟空最酷。
　　可惜动画片终究只是动画片。如果现实里真的有魔人这东西，那多半不会是一个矮矮胖胖长着一双眯眯眼、可爱得让人想捏捏脸蛋的反派。而是长得十分寒碜的怪东西。
　　“听起来真猎奇啊……人类和恶魔得怎么交配？”
　　病号服少年咂了咂舌，问了一个听着有些少儿不宜的问题。
　　导师喝了口水润了润喉，然后解释道：“部分高级别的恶魔拥有着智慧，它们甚至能化作人形，伪装成一个普通人类混入人类都市。而在人类状态下，恶魔想和人类交配也不是不可能的事情，菲里奥就是这么诞生的一个孩子。”
　　“这么说，魔人有很多？”姬明欢问道。
　　“不，”导师摇头，“菲里奥是我们迄今为止发现的第一个魔人。他的父亲应该是一头十分强大的恶魔，否则也不能解释，菲里奥为什么在年幼时就拥有极其可怕的力量。”
　　听到这儿，姬明欢默默地想：这么说，如果菲里奥的父亲还游荡在人类的城市中，那我以后应该有机会遇见这头恶魔？
　　哪个父母不爱孩子，到时我好像能引导它来到救世会的基地，把自家孩子救出去。
　　据导师的描述，菲里奥的父亲虽然是一个恶魔，却还具有人类的心智，这么看来和它沟通应该是没问题的。
　　指不定这头恶魔还率领着一支恶魔大军，那就更好办了。
　　恶魔太君，把我救出实验所的任务就交给你了！太君！我的全部希望都寄托在你身上了，你一定要帮帮我啊太君！
　　姬明欢抬起头，面无表情地问：“那这个小魔人长什么样？”
　　“人如其名，一半恶魔一半人类：身上既有恶魔的特征，也有人类的特征。”
　　“怪不得会被关在这里……”姬明欢喃喃，然后问：“那他的父母现在怎么样了？”
　　导师沉默了一会：“等我们顺着线索查过去时，他的母亲已经被吃掉了。屋子里只剩下一些残肢，而那个与她生下孩子的恶魔父亲至今还下落不明。”
　　姬明欢挑起眉头：“吃掉他老妈的不会就是他那个恶魔爹吧？”
　　“我们一开始也是这样推测的。”
　　“然后呢？”
　　“后来我们发现自己错了，吃了他母亲的人……”导师顿了顿，压低了声音：
　　“是菲里奥自己。”
　　姬明欢一怔。
　　似乎不敢相信自己的耳朵，沉默片刻，他盯着导师的眼睛重述一遍：“你的意思是……菲里奥吃掉了自己的老妈？”
　　“没错，当时我们在他的胃里发现了尚未消化的人类肢体。”
　　导师低垂着眼，缓缓说着：“恶魔在年幼时就像一头纯粹的野兽，即使是他的恶魔父亲，也是在长大之后才获得了稳定的心智……于是在某一天，恶魔父亲外出打猎的时候，菲里奥，亲口吃掉了他的母亲。”
　　他顿了顿：“在我们找到菲里奥时，他还在哭喊着‘妈妈，你在哪’。当时我们谁都没想到，就是他亲口吃掉了自己的母亲——当然，这对他来说更倾向于一种刻在基因里的、无意识的、发自本能的行为。”
　　姬明欢沉默了。
　　自然而然，他没奢求过在这种鬼地方能遇见一个脖子上系着红领巾的纯良三好少年。
　　但上来就是一个生吃自己亲妈的重量级猛男，多少还是震撼到他的三观了。
　　他迟疑了一会儿，小声说：“妈妈教过我，交友需慎重，要不……这个朋友我还是不交了吧？”
　　“不交朋友太无聊了……我看你不是很想要有个人陪你聊聊天么？”导师挑眉。
　　姬明欢向后一倾身体靠在椅背上，叹了口气：“我只在意这个叫作‘菲里奥’的小子会不会聊得好好的，突然张开嘴把我吃了？”
　　“不可能。”导师笑笑，截口道，“你放心好了，我们在菲里奥年幼时就发现了他，把他带回了实验所。这里的人把他教育得很好，他身上‘人类’的部分要明显盖过‘恶魔’的部分。在他的认知里，自己是一个人类，所以同类相食这种事情他是做不出来的。”
　　“那他……知道自己生吃了亲妈么？”
　　“我们本来想隐瞒，但长大以后，他自己回想了起来。”
　　“当时他是什么反应？”
　　“当时他掐着自己的脖子趴在地上呕吐了很久，吐得眼泪都掉了下来，最后抠着自己的喉咙，满脸崩溃地问我：‘为什么我要被生下来’。”
　　姬明欢沉默一会：“哦……换我遇上这些事也会自闭，很正常。”
　　“你会害怕菲里奥也很正常，但试想一下，如果连你都害怕他，那外面的人又会怎么看他呢……他是多孤独的一个孩子，我们不能接纳他，那这个世界上没有其他人会接纳他了。如果你愿意成为他的朋友，那再好不过了。”
　　导师低声说着，声音里似乎含着一丝若有若无的悲伤。
　　姬明欢歪了歪头，默默看了他一会。
　　一时间看不出来眼前这人是在装模作样，还是真情实感。
　　他问：“所以明天，就是我们三个人在这个房间里见面？”
　　“对，孔佑灵也会来见你。”导师笑笑，“我知道你很想见她。”
　　姬明欢沉默片刻，抬眼对上导师的视线，“你应该也知道，我愿意坐在这里陪你聊天，是因为你们没有对她造成实质性的伤害，否则我半句话也不会和你讲，也不可能陪你找什么‘核弹的开关’。”
　　他顿了顿：“假设真的找到了……我也会第一时间摁下那个开关。”
　　他的言下之意就是：如果那个魔人在失控下伤害了孔佑灵，那大不了大伙一起发疯呗，都别玩了……看看到底谁才是这里关着的最恐怖的那头怪物。
　　“我们不是坏人，又怎么会用一个孩子重视的人来威胁他？”导师呵笑一声，“你对我们的误解和偏见太深了。”
　　姬明欢从他脸上收回目光。
　　其实他心里明白，救世会更担心的是如果孔佑灵死了，又或者受伤了，那他的异能会在第一时间失控。
　　所以从始至终，他们都把孔佑灵当成他的“情绪稳定剂”用。
　　姬明欢沉默片刻。
　　他开始有点搞不清楚这些人的真正用意了。
　　假设救世会是一个善良的组织，那为什么驱魔人“红路灯”会在一夜之间突然发狂，变成一个失去理智的刽子手，屠戮着那些无辜的驱魔人，同时在作案之后还刻意留下“救世会”的标记？
　　这看起来可不像一个好人会做的事。
　　难道说……救世会里其实存在着两股势力？
　　导致“红路灯”发狂嗜杀的是坏的那一边，而导师其实是好的那一边？
　　姬明欢的脑海之中思绪纷杂。
　　关于“救世会”这个组织，还藏着太多、太多的疑问等待他去理清，但有一点他可以确定的：不管对方的初心是好是坏，是想利用他，还是想保护他，他都一定会带着孔佑灵离开这个破地方。
　　世界毁灭又与他何干？总比一辈子被关在这座不见天日的牢笼要好。
　　像他们这样没有归宿的人就只能一直跑，就算整个世界都没有属于自己的地方，也要往前跑。
　　只不过……一开始他们想逃出去的是那座福利院；
　　后来，又变成了眼前这座实验所。
　　沉默半晌，他低声说：“我困了，想休息。”
　　“好，那今天就先休息吧。”说着，导师从桌前起身，转身向着出口走去。
　　临走前，他忽然顿住脚步，扭头，欲言又止地问了一句：“对了……你好不好奇。”
　　“好奇什么？”
　　姬明欢轻轻扣着食指上的一块痂，头也不抬地问着。
　　“抛弃了你的父母，他们现在怎么样了。”导师说。
　　整个监禁室都安静了下来，万籁俱寂。这样的死寂笼罩了整整十秒。片刻后，姬明欢的目光从食指上的结痂移开，他缓缓抬起头来，对上导师的视线，几乎一字一句地问：
　　“这两个狗娘养的玩意……还活着？”

第068章 杰克
　　在觉醒异能之后，姬明欢也曾或多或少地思考过这个问题：
　　——既然我是限制级异能者，那我父母有没有可能也不是普通人？
　　毕竟纵观顾绮野一家的情况，就可以看得出来：异能者的遗传基因十分强大，甚至会影响到整个家族；相较之下，那些祖辈不带有异能者基因，却自发觉醒异能的案例则是少之又少。
　　但对于“父母”这个字眼，姬明欢实在提不起兴趣，所以哪怕这个问题还有很大的挖掘空间，他也从来没有深入思考过……
　　哪怕一次。
　　“等下次见面，我会跟你讲一讲你父母的事。”导师说。
　　“我不在乎，我只想知道他们还活着么？”姬明欢说。
　　“还活着。”
　　“这就够了。”
　　“晚安。”
　　前一秒监禁室内还灯火通明，下一秒自上而下逐层熄灯。
　　脚步声在门口停了下来，导师的背影一动不动地立在出口的灯光下。他微微侧头，透过门缝看了一眼留在椅子上的姬明欢。
　　门关上了，随后黑暗中升起一个提示框。
　　【目前对于“驱魔人”分支的世界观开发进度产生变化：55％→60％】
　　“世界观进度条如果到达百分之一百会有什么奖励……魔人，没想到世界上还存在着这样的物种，还真是长见识了。”
　　姬明欢抬眼望着世界观开发的提示框，在黑暗中默默思考着。
　　“活着，但没来找我……那和死了有什么区别？”
　　他面无表情，试着在脑海中翻找出父母的面孔，可这么多年没见，就连他们长什么样子都已经快忘记了，剩下的就只有一片模糊的轮廓，和几个模糊的场景。
　　导师突然提到了他的父母，的确打了他一个措手不及。
　　但在姬明欢的认识里，现在他的家人就只有孔佑灵。
　　她是他唯一的家人。如果日后导师想用他的父母来要挟他，那他会在第一时间放弃这两个人。他们的生死与他无关。
　　“睡了吧……明天还得和旅团的成员见面。”他躺回床上。
　　渐渐地，阖上眼皮，意识坠入梦乡之中。
　　正因为需要同时操控三具身体，他必须保证自己的睡眠时间充足，以此维持一个饱满的精神状态。
　　否则……要是哪天在极度疲惫的情况下进入精神世界，抬起头来，发现吊死在图书馆里的那两具尸体突然活了过来，那可就真的要变天了。
　　一夜无言，精神太过疲惫的缘故，这个晚上姬明欢睡得很沉。
　　不知过了多长时间，从黑暗中传来一阵恼人的电话铃声将他吵醒。
　　刚起床还有点神志不清，姬明欢实在分不清究竟是哪一具身体听见的铃声，又或者，这只是自己做的一个梦——自从开启了“完全分裂模式”之后，他又开始做梦了。
　　下意识地，姬明欢直起身体，从素白的床铺上起身。
　　四周漆黑一片，很快他便发觉自己犯蠢了：监禁室里怎么可能会有电话，于是用手掌拍了一下额头，“啪”的一声躺了回去。
　　紧接着他阖上眼皮，切换至“顾文裕”的身体，从枕头底下翻出手机。
　　只见手机屏幕上除了苏子麦的刷屏信息，其余什么都没有。
　　最后二号机体“夏平昼”从酒店房间里睁开双眼，一动不动凝望着天花板。
　　他平躺在床，耳边的电话铃声刺耳，口袋不断传出振动。快速翻出卫衣口袋里的手机，低头一看，果然这是这副身体收到的电话。
　　于是如释重负地摁下拨通键，恼人的铃声终于停了下来。
　　姬明欢歪了歪头，把电话夹在耳边，单单吐出一个字来：“谁？”
　　很快，电话对边传来一道清冷又略带稚气的女声。
　　听得出来，这是绫濑折纸的声音。她说：“出来，港区西边的废弃大楼。本来想带你见4号和9号，没想到10号和2号先到了，他们说想见你一面。”
　　刚说完，她便挂断电话。
　　听起来似乎没有拒绝的空间，姬明欢挠了挠凌乱的头发，扭头看向窗外蒙蒙亮的天空。
　　“死了算了……”
　　他喃喃着起身，下了床，到盥洗室洗漱了一顿。
　　不多时，他戴上人脸面具走出酒店。
　　乘上晨间电车。歪着身子倚在车窗上，看着第一缕日光下的东京发呆，远方的稻田蒙上了一层黯淡的光亮，从地平线吹来的风，卷得稻芽缓缓摇曳。
　　电车“哐当哐当”的声响中，时间无声无息流淌，不多时便到达了会面地点。
　　下了电车，步行不久来到一片人迹稀罕的废楼区，进入其中一栋废弃大楼内部。入目是一片废墟，四处是老旧的工厂机器。
　　这片废墟上正坐着五个人影。其中三人先前姬明欢见过。他们分别是：
　　11号团员——“安伦斯”，金发碧眼的英国人，异能者，能力似乎是召唤一座老虎机，上次就是他炸掉了那座地下酒吧；
　　3号团员——“绫濑折纸”，赭红色和服的女孩，异能者，能力是操控纸页，不苟言笑，精致得像日式人偶；
　　7号团员——“罗伯特”，戴着机械人盒子脑袋的男人，异能者，能力是在墙上开一扇连通不同场所的“门”。
　　除了这三人以外，还多出了两个姬明欢并不熟悉的身影。
　　其中一人全身包裹在米色披风里，只有一个脑袋露了出来。
　　这是一个男人，他留着一头乱发和络腮胡子。左眼上有一条刀疤，眼里有着一块白翳，目光空邃，不知视线的焦点在何处。
　　另外一人穿着日本的高中校服，浅灰色调，系着领结。
　　这是一个披着黑色长发的少女，手中把玩着一柄暗红刀柄的短刀，眼神黑得像是北极圈的极夜。
　　姬明欢看着那把短刀，脑海中闪过夏平昼调查过的资料。刀身与记忆中开膛手的“天驱”不断重合，最终与眼前的现实叠在了一起——毫无疑问，这就是那把刀。
　　开膛手杰克……是一个女的？想到这，姬明欢微微挑起眉头。
　　【已完成主线任务2：寻找杀死“你的亲人”的邪恶驱魔人——“开膛手杰克”的所在位置。】
　　【获得任务奖励：1个技能点、1个属性点、1个分裂点。】
　　【主线任务2已更新至第二阶段：蛰伏在白鸦旅团中，伺机杀死2号团员——“开膛手杰克”。（任务奖励：3个属性点、3个技能点、3个分裂点）】
　　姬明欢看了一眼面板上的文字，眼角余光停留在校服少女身上。
　　安伦斯今天依旧穿着一身英式西装，这个自来熟从废墟上一跃而下，主动迎了过来，把手搭在姬明欢的肩膀上。
　　他抬起另一只手指了一下那个长发少女，微笑着说：“这个黑长直美少女是‘开膛手杰克’，在团员里排2号。她是驱魔人，天驱是那把小刀。”
　　他耸耸肩，补充道：“开膛手是别人给她取的名字，杰克是她玩游戏时的外号，组合起来就是‘开膛手杰克’。她还挺有名的，不少外人都听说过她的名字，你呢？”
　　我呢？主线任务是杀了她，能没听过她的大名么？
　　姬明欢心中调侃着，脸上倒是看不出什么表情：“听说过。”
　　安伦斯点了点头，随即又抬手指了一下那个披风男人，介绍道：“那边的披风怪叔叔，我们都叫他‘白贪狼’，他在团员里排10号。”
　　“他又是什么能力者？”
　　安伦斯摇了摇头，卖了个关子：“他既不是异能者，也不是奇闻使，更不是驱魔人。”
　　姬明欢挑了挑眉头，试探着问：“麻瓜也能加入白鸦旅团？”
　　“不……他不是普通人，”安伦斯压低了声音，幽幽地说：“他是恶魔。”
　　姬明欢微微愣了一下，轻声呢喃道：“……恶魔？”
　　“没错。”安伦斯低声说，“他加入旅团是为了寻找自己的孩子，听说这家伙化身为人类的样子，和人类女性生了一个小孩……后来那个孩子把他的女人给吃掉了，他很生气，就丢下那个孩子跑了。”
　　说到这里，他忍不住笑了笑。
　　“结果很快他又反悔了，可是到处找不到那个孩子，最后找上门来，加入了我们，说是想和我们一起环游世界，看看能不能找到那个孩子的线索。”
　　话语中的信息如潮浪一般翻涌而来，姬明欢的大脑微微宕机了一秒。
　　随后他缓缓扭头，后知后觉地看向那个眼里有着一块白翳的男人。
　　“白贪狼同学，你那个生吃了老妈又走丢了的孩子不会叫作‘菲里奥’吧……”他想，“真巧，明天我可就要和你的乖宝宝在实验所里见面了喔。”

第069章 规矩
　　到了此时此刻，姬明欢才终于明白一个困扰他许久的问题。
　　为什么他的异能系统会冒着死亡率极高的风险，安排二号机体加入白鸦旅团——在角色创建环节里，没有其他途径可选，仿佛“夏平昼”这个角色诞生出来，就是为了“加入旅团”而准备的。
　　而现在，知道了旅团内部也存在着和救世会有所关联的人物，姬明欢顿时释然了。
　　他心中暗想：“旅团的10号团员，白贪狼，这张牌绝对可以用上：万一哪天在旅团里混不下去了，又或者杀死了开膛手杰克之后，被其他团员当作叛徒追杀，那我可以用他儿子的情报跟他合作，让他当我的挡箭牌。”
　　姬明欢面无表情，目光扫过废墟上的五名团员。
　　“当然……最理想的结局还是把旅团变成可用的战斗力，十二名能力各异的强者，能够发挥的作用一定不小——如果他们非常看重白贪狼，说不定会为了帮助他救回儿子，而与他一同奔赴救世会的基地。”
　　想到这，姬明欢的眼神白贪狼脸上停留了一秒，对上了他那只有着白翳的左眼。
　　这时，安伦斯拍了拍姬明欢的肩膀，笑眯眯地说着：
　　“你别看他那样，其实白贪狼这个人很有意思……我们每天都能从他口里听说很多来自恶魔界的趣事。他说中国的恶魔头头是一头年兽，非常厉害，但碍于湖猎的名字只好隐居深山老林。我们之前每天都会听他说说那头年兽的事……他好像是那头恶魔的手下，后来爱上了一个人类女人，就跑到人类世界来了。”
　　太好了……听起来白贪狼在恶魔那边也有一定的人脉，这一点可以利用，姬明欢心想，话说中国最强的恶魔居然是一头年兽么，在这之前连听都没听说过。
　　“闭嘴……”白贪狼睁开眼，直视着安伦斯，“老虎机小子，再烦我就把你的嘴撕了。”
　　打起来，打起来，打起来……
　　姬明欢绷着一张扑克脸，心中却在默默为俩人加油助威。
　　“我可是在跟新人说你的好话。”安伦斯说，“至于这么激动吗？”
　　“要打架么？”白贪狼一字一顿问。
　　“倒也不是不行。”安伦斯脸上依旧挂着微笑，眼中却闪过寒光。
　　“团员之间禁止内斗。”罗伯特扶了扶自己的机械人脑袋，无奈地说。他的嗓音仍旧带着浓厚的金属质感。
　　“说是这么说，但我同意你们偶尔揍安伦斯一两顿，我可以装作没看见。”
　　开膛手少女头也不抬地说着，她坐在一座古旧的机械上，校服下素白的小腿在晨光中晃动。
　　绫濑折纸坐在上层的废墟，双手向后抵在地板上，看戏一样地望着口角的两人。在她身旁，泛黄的新闻报纸忽然撕裂开来，一张张印着文字的纸页在半空中汇成了日文字体：“加一，没揍死他就不算内斗。”
　　见大局已定，安伦斯无奈地摊了摊手表示妥协。
　　他说：“大家可真没人情味……只有在欺负我的时候会拿出团体凝聚力。”
　　“新人叫什么名字？”开膛手问，她侧过瘦削的面颊，漆黑的眸子盯着姬明欢看。
　　“12号，夏平昼。”姬明欢说。
　　眨眼功夫，开膛手的身影一闪，出现在了他的身前。
　　真快……这速度估计只比我老哥弱上一档，姬明欢挑了挑眉，不动声色地想着。
　　开膛手少女盯着他的眼睛，平静地说：“老规矩，入团请先交一颗心脏。”说着，她转了转右手上那把红色刀纹的刀子。
　　“心脏这种东西……还能让别人保管？”
　　刚说完，姬明欢只看见眼前闪过一条暗红色的弧线，随后开膛手的手里已然多出了一颗“扑通扑通”跳动着的心脏。
　　他后知后觉地摸了摸自己的胸口，明明还听得见心跳，却能感受到体内好像少了什么。
　　开膛手解释道：“这是我的天驱能力，你的心脏看似在我手里，但只要我不破坏它，它相当于还在你体内，不会影响你的身体功能正常运作。”
　　闻言，姬明欢缓缓松开捂着胸口的手，对上她的目光。
　　他问：“那我什么时候可以拿回自己的心脏？”
　　开膛手说：“等确定你不是内鬼后，我就会把心脏还给你，就当是‘入团抵押物’。”说到这，她顿了顿，“在这之前，我不会对你的心脏做什么；除非大家一致投票，认定你是内鬼，那时我会把你的心脏切成两半。”
　　姬明欢面无表情地望着她的眼睛，一字一句地问：“但如果我没有背叛，你哪天看我不顺眼，捏碎了我的心脏呢？”
　　开膛手没有说话。
　　安伦斯耸了耸肩，代替开膛手开口：“那时我们会杀了她，因为她违反了最核心的团规——团员间不允许自相残杀。”
　　姬明欢不解：“那时我尸体都凉了，怎么确认你们杀没杀她？”
　　“我会负责把她的骨灰烧给你的。”绫濑折纸淡淡地说。
　　姬明欢沉默半晌：“你们的规则真随便。”
　　他脸上没什么表情，但心里还是挺肉疼的。
　　虽说这具游戏机体没了，大不了他攒一攒分裂点，再创建一具作为代替就是了——但夏平昼可是一具“稀有机体”，指不定下一次就找不到这么好的模板了。
　　“别担心别担心……刚入团时我也把心脏暂时交给开膛手妹妹保管了。”
　　安伦斯说着拍了拍他的肩膀，幽幽地提了一嘴：“哦对了……有一次我们团里进了一名内鬼。可是大家都还挺喜欢他的，你知道后来发生了什么？”
　　“发生了什么？”姬明欢满不在乎地问。
　　“他死了。”白贪狼说，“死得挺干脆的，自己也知道没办法和我们打。”
　　“我把他的肋骨削成了天线。”罗伯特发出带着沙哑电磁的声音，指了一下插在机械脑壳上的天线。
　　“我的耳环是他的颅骨做的。”绫濑折纸撩起耳边黑发，露出森白的耳环。
　　“我收藏了他的心脏，到现在还没捏碎。”
　　开膛手说着，变魔术似的，掌心之中忽然多出了一颗心脏。
　　顿了顿，她语气平淡地说：“没办法……知道他是内鬼之后大家都很伤心，只好让他以这种方式留在我们身边了。”
　　“那你呢？”姬明欢扭头看向安伦斯，讽刺道：“不收藏点他的臀骨之类的？”
　　“臀骨也太恶趣味了。”安伦斯双手插在西服口袋里，微笑着说，“我对死人不感兴趣，何况是一个叛徒。我留在旅团，只是因为和团长之间的约定而已。”
　　“什么约定？”姬明欢追问。
　　开膛手少女解释说：“他自称‘英国第一赌徒’，但是和团长赌博，然后输了。本来我们不愿意让他见到团长，但他提出的条件是——如果自己输了，就原地自杀。”
　　她顿了顿：“我们抱着看乐子的心态，就放他见了团长，最后他输了。”
　　“那他怎么还活着？”姬明欢说到这，不怀好意地看了一眼安伦斯。
　　绫濑折纸一边把玩着千纸鹤，一边声音平淡地说道：
　　“团长给了他一个活命的机会，让他加入我们，成为白鸦旅团的一名团员。”
　　白贪狼挠了挠眼皮的疤痕，毫不留情地讽刺道：“真是小丑一个……想起他最开始那副自信满满的语气就让人发笑。”
　　“这种事情就没必要说得这么详细了，行么？”安伦斯的面子显然有些挂不住了，他耸耸肩。
　　“所以……你们讲这么多就只是是为了提醒我不要当内鬼？”
　　姬明欢平静说着，侧头看了一眼开膛手掌心上的两颗心脏——属于他的那颗心脏还在极具生命力地鼓鼓跳动着，另一颗心脏一动不动，呈现着诡异的铁灰色，像是器官标本。
　　“你如果背叛了我们无所谓，反正我们是无敌的。”绫濑折纸低垂眼帘，把玩着手机，面无表情地说道，“如果骗了我们的感情……我们会很生气。”
　　这个和服女孩用她那清冷又略带稚气的声音说出这些幼稚的话，像是在撒娇，却又让人不寒而栗。
　　姬明欢沉默一会：“首先，我没有那种想法；其次，心脏还在你们那里，我想当内鬼也当不了。”
　　开膛手暂时把他的心脏收了起来，也不知道储存在了哪里，总之就是不见了。
　　他心里明白，自己和旅团团员之间还有绝对性的能力差距，所以现在的当务之急还是取得团员的信任，从开膛手那里把二号机体的心脏拿回来。
　　因此……绝对不能在这场拍卖会行动露馅，一旦被认定是内鬼，我怎么都逃不掉，想到这，姬明欢抬起头来，面无表情地向众人问道：
　　“团长还没到东京？我还挺想亲眼看看的……他是一个什么样的人。”
　　绫濑折纸晃着素白的小腿，淡淡答道：“过几天。”
　　“团长总是那样，行踪莫测，想联系上他很难。”安伦斯挠了挠额头，“我本来还想找他来东京的地下赌场玩一玩来着。”
　　“既然见不到团长，心脏也交了，那我就先回去了。有事手机联系我。”
　　撂下这句话，姬明欢转身，在众人的注视中向废弃大楼外走去。
　　不多时，他乘坐电车回到酒店，随后躺到床上，闭上眼睛，将意识切换至一号机体“顾文裕”的视角。
　　“那么……接下来该考虑一下怎么找苏子麦，和她们提前建立合作关系了。”
　　想到这，姬明欢从指尖挤出一丝拘束带，“没带面具和风衣，那就轻装上阵，用拘束带裹住身体。”
　　他扯了扯唇角：“反正以我那蠢妹妹的德性，应该认不出是我。”

第070章 月蛹
　　07月13日，日本东京，六本木大酒店。
　　标着“4105”的大床房里，姬明欢正操控着一号机体停在浴室的洗脸台前，左手上握着根一次性牙刷。
　　他一边慢吞吞地刷着牙，一边用手机玩着音乐游戏《钢琴块3》。挑战的关卡是最高难度的“狂戳块竞技场”。
　　只不过用的不是手指，而是拘束带——这是为了锻炼操控拘束带的精细度。
　　洗脸台的镜面上映出了他低垂的脑袋，以及专注的面色，自他指尖探出的黑色拘束带，末端正轻快地、高速地触击屏幕，一个不漏地戳动屏幕上的钢琴块。
　　姬明欢拿起漱口杯，用嘴部接住杯口，瞳孔之中映出一个个消失的黑块。
　　伴着轻盈的音乐和奖励提示音，界面顶部的分数飞快上涨，然而……就在分数好不容易达到“10000”时，屏幕顶端忽然弹出一条微信消息，打断了他的注意力。
　　他本以为会是苏子麦，但转头一想，自己已经对苏子麦的账号设置了“免打扰”。
　　于是挪目一看，发来信息的不是其他人，正是他的死党李清平。
　　【李清平：（图片）。】
　　换个人，姬明欢可能就不理会了，但这可是王庭队的副队长——“红龙”，一周后的东京拍卖会的参加者之一。他很好奇这个时间点李清平找自己做什么。
　　暂停游戏，调出聊天界面一看，只见对方发来的是一张东京铁塔的照片。
　　【顾文裕：什么意思，你也来日本旅游？】
　　【李清平：哈哈，跟朋友出来日本旅游，还是第一次看见东京铁塔。接下来我们要去新宿那边逛一逛，看看歌舞伎町长什么样。】
　　两人的信息几乎第一时间发出来，甚至姬明欢抢先了一头，看得出来红龙大哥打字很慢了。
　　【李清平：什么意思？】
　　【顾文裕：还能是什么意思？】
　　【李清平：你也在日本？】
　　【顾文裕：对啊，我也在东京，要不要出来见一面？】
　　对方沉默了很久，始终没回复消息。
　　姬明欢耸了耸肩膀，正要退出微信聊天界面，就听见了信息提示音。
　　【李清平：算了，我在陪我的外国朋友呢，脱不开身。】
　　【顾文裕：哦。】
　　【李清平：哦不对，他说可以见面。】
　　【顾文裕：啊？】
　　【李清平：我和他一起，你要是不会英文我给你翻译。】
　　【顾文裕：我英语什么成绩，你什么成绩？】
　　【李清平：哈哈，说的也是。】
　　【顾文裕：那什么时候出来？】
　　【李清平：明天早上吧，他正好说挺好奇我的朋友长什么样，你记得穿得霸气点。】
　　我记得李清平正在担任奇闻箱庭“二王子”的护卫，那他在短信里提到的这个朋友……其实就是箱中王庭的二王子么？姬明欢想。
　　他调出主线任务看了一眼。
　　【主线任务4（二阶段）：与王庭队副队长——“红龙”达成合作关系，继而开拓在鲸中箱庭之中的人际关系。】
　　如果只是李清平一个人，姬明欢还可能会考虑用“黑蛹”的身份和他交涉。
　　但此时李清平担任着二王子的护卫，必然是保持着一个寸步不离的状态。目前还不清楚这个二王子在奇闻使那边的分量，在这个时间点，让黑蛹找上门去很可能会惹祸上身。
　　保守起见，他决定还是等拍卖会结束，再考虑一下推进这条主线任务。
　　当然，如果李清平死在了这场拍卖会里，那就另当别论了。
　　姬明欢收起手机，抬眼望向镜子里那张麻木的脸庞，嘴里还含着牙刷。不知道为什么，他总感觉眼前这一幕十分熟悉，熟悉到让人头皮发麻。片刻之后他叹了口气：
　　“拜托……我一天到底得洗漱多少次啊？”
　　姬明欢把漱口水含在嘴里，掐指一算：光是一号和二号机体，早晚就得各洗漱一次，中间还得洗澡，这么算加起来就是六次。
　　唯一有所区别的是实验所那边的本体：与监禁室连结的厕所会在特定时间开放。但厕所就只是厕所，只允许他在里头进行正常的生理排泄、洗手、用水冲一把脸，除此以外什么都干不了。
　　所以，救世会的人会趁着他熟睡时，把食物、洗漱用品和新的病号服一起送进监禁室。
　　姬明欢每天都只用毛巾简单擦擦脸和身子，再用杯子和牙刷漱口，换上一件新的病号服，然后就往床上一躺两眼一闭，呜呼哀哉，似乎连洗澡都是一种天大的奢侈事。
　　不过除了人体分泌物之外，那座监禁室干净得好似不存在任何一丝尘埃，仿佛置身于真空。非要说，还真没有洗澡的必要，每日用毛巾擦拭一下身体就足够了，倒是省时节力。
　　姬明欢朝着洗脸池吐出了漱口水，用毛巾擦了一下嘴角，挪步走回房间内部。
　　刚坐到柔软的双人床上，便收到了大哥的信息。
　　【顾绮野：过俩天我有点事要忙，你不是说想去秋叶原么，我教你怎么乘电车过去。】
　　【顾文裕：不用。我在网上搜了攻略，还学了点野鸡日语。实在不行用语音翻译，我自己一个人就能去。】
　　【顾绮野：也行，那今天要不要陪我在附近逛一逛。】
　　【顾文裕：今天算了吧。刚到东京还有点累，昨晚也没睡好，我在酒店躺一躺。】
　　发完这条信息，姬明欢便拿出录音笔，开始了一系列准备工作。
　　虽然苏子麦没头没脑的，有点缺心眼，但跟在她身边的柯祁芮还是有点脑子的。
　　所以，为了交涉时不让两人产生怀疑，他必须提前做些准备。为此……甚至需要用上自己的二号机体。
　　......
　　......
　　同一天，傍晚时分，东京都港区，芝公园内。
　　苏子麦和柯祁芮俩人坐在喷泉附近的公共长椅上，扎着高马尾的那位低头玩着手机，另一人用烟斗吸着烟，目光漫不经心地眺望向不远处的东京电波塔。
　　晚七点，东京的天幕介于暗蓝色与茜色之间。夕阳落入地平线下方，残阳的余晖消失不见。东京铁塔的灯光从橙红渐变为微白，向着四面八方扩散出暖和的光芒。
　　长椅上的其中一人开口，打破了漫漫的蝉鸣声。
　　“我哥一整天都没回我消息。”
　　苏子麦皱着眉头，喃喃地说，语气像是要吃人。
　　手机屏幕上显示，她发出的最后一条微信在半小时前，内容则是：【我和我老师在芝公园里，你到底出不出来？】
　　当然，顾文裕照样理都没理她，不过也没拉黑她，就放任她一个人在那刷屏。
　　柯祁芮把烟杆收进风衣口袋，随口问：“那打电话呢？”
　　“他把我的手机号码拉黑了。”
　　“真是一个好哥哥。”柯祁芮轻笑。
　　苏子麦低着头碎碎念：“怎么办，这么看来好像不能把他约出来了。”
　　“我们自己找上门去？”
　　“又不知道他住的酒店在哪，我总不可能去问我大哥和老爹，他们都不知道我在日本。”
　　柯祁芮想了想，然后问：“那，要不我让驱魔人协会的人调用权限查一查？很容易就能找到他住的酒店在哪。”
　　苏子麦摇了摇头：“算了吧。”
　　“嗯，其实不管他到底是不是蓝弧，都不会对我们的行动造成影响。”柯祁芮轻声说，“你也可以把这件事暂时抛到脑后。”
　　苏子麦点头。
　　“我们到附近散散步吧，我还没来过芝公园。”说着，柯祁芮站起身来。
　　苏子麦沉默着跟在她身旁，明显心不在焉。俩人在芝公园内逛了逛。蝉鸣悦耳，附近有一个小女孩踏着木屐，踢踢踏踏地向前走着。
　　银杏树下是一条静谧的小径，俩人一边有说有笑地聊着天，一边低头踩过月光在石板路上洒下的斑驳光影。
　　就在这时，柯祁芮挑了挑眉头，她忽然看见前方投下的影子并非呈现着树木的形状。反而像是……一具木乃伊。
　　于是她不紧不慢地抬起头来，只见正前方一棵高大的银杏树下，此时正倒吊着一个巨大的、漆黑的虫蛹。

第071章 沉默
　　芝公园，偏僻步道的两旁排列着高大的银杏树，枝叶形成浓密的绿荫。
　　不远处东京铁塔的明灯斜斜地穿过杏叶的缝隙，在石板路上洒下斑驳的光影。随着一阵晚风吹来，成千上万的叶片沙沙作响。
　　然而……就是在这么一个惬意怡人的环境中，有一道漆黑而巨大的虫蛹突兀地出现，倒吊在银杏树的树枝之下。
　　月光穿透叶隙洒了下来，如水银般流淌在蛹身表面，折射出冷冽、诡谲的光泽。
　　它是何等的格格不入，就好像《异形》电影里的虫卵闯入了某部小清新文艺片的片场，以一阵极具侵略性的撕裂感把每一个沉浸在幻梦之中的人拉回现实。
　　想必任谁看见这一幕，都会忍不住心头一颤。
　　“怎么了？”
　　见团长忽然停了下来，苏子麦也止住脚步。她从手机屏幕抬眼一看，当即怔在原地。
　　“这是……”她微缩的瞳孔中映出黑色的异物，喃喃地说。
　　柯祁芮抬着头，凝视着倒吊在树枝下的巨蛹，缓缓念出了对方的名号：
　　“黑蛹。”
　　“喔……我好像听见有人叫我的名字。”自巨蛹内部传出了一道幽幽的声音，随后向外膨胀扩散的拘束带蓦然向内收缩，紧贴在一道人形的身侧，像是水流一样围绕着他缓慢旋转。
　　黑蛹倒吊在树下，一动不动。片刻之后他抬起被拘束带包裹的右手，手中正捧着一本日文原版的《我是猫》。
　　杏叶翻飞着坠落，擦过他戴在脸上的墨镜。
　　“和电视上的……好像不太一样啊？”苏子麦看着他的样子，微微眯起眼睛。
　　“的确不太一样，他的面具和风衣好像不见了。”柯祁芮手抵下巴，自帽檐的阴影下饶有兴致地打量着对方：
　　如果说他们在电视上看见的黑蛹还称得上一个奇装异服的怪客，勉强可以算在人类范畴，那么此时倒吊在他们眼前的就完全是一具黑色的木乃伊了——他的全身都被黑色的拘束带包裹着，就连眼睛都没有露出来，却戴了一副墨镜，像是在提醒别人他的眼睛在哪里。
　　“小姐，这叫入乡随俗。”黑蛹扶了扶鼻梁上的墨镜，一边翻开书本一边说道：“我正在cosplay日本本土的忍者，所以暂时扔掉了风衣和面具，现在请称呼我为——‘忍者版黑蛹’。”
　　“好冷。”苏子麦被这个笑话冷到了。
　　“说这么多……变声器倒是用的同一款。”柯祁芮调侃道。
　　面具下的姬明欢撇了撇嘴，心中想着：
　　“因为我把变声器从面具上单独拆下来，放在背包里带上飞机了。只有这玩意能带上飞机，其他东西在安检环节就会露馅。”
　　他总不可能变个装出来见自己的妹妹，却还用原来的嗓音说话。以苏子麦对他的音色的熟悉程度，只是夹着声音肯定会被听出来。
　　柯祁芮接着说：“你还真有闲情雅致呢，每一次出现在镜头里都要带一本书。”
　　“如果没记错……我应该说过想要自己的形象出现在小学生的教科书上。”
　　黑蛹一边看书一边漫不经心地说，“那么多看书明显有利于我的公众形象，以后模仿我的人都会找本书看看，哪怕只是装装样子。等到那些文学工作者把我写入教科书里，要是他们实在没地方夸了，至少还能夸我带动年轻人养成看书这一良好习惯。”
　　“原来如此。”柯祁芮微微一笑，从风衣口袋中取出烟杆。
　　她抬起头来，语气不紧不慢地问道：“所以……近来声名大噪的‘黑蛹’先生，找我们两个有何贵干？”
　　黑蛹竖起一根裹着拘束带的手指，缓缓地说道：“我的朋友说……你们之中似乎有人想和我合作？”
　　闻言，柯祁芮把烟斗叼在嘴上，脑中回想起昨夜在剧场的对话，当即念出了一个名字：
　　“夏平昼？”
　　“没错……”黑蛹戏谑地说，“不过我们一般称呼他为‘棋手’，直呼其名是一个不怎么浪漫的行为，你说是吧，柯祁芮小姐。”
　　“你口中的‘我们’……又是谁？”柯祁芮抓住了这个字眼，追问道。
　　黑蛹一边用拘束带扶了扶不断往下掉的墨镜，一边幽幽地说道：“谁知道呢？‘我们’可以是千千万万个人，也有可能只是一个孤独的小男孩，当然……最有可能的是我们从未存在过，只是一个精神病人的幻想，是他在极度的压抑和疯狂之下产生的幻觉。”
　　“啰里啰唆的，”苏子麦皱起眉头，冷冷问道：“你，到底要干嘛？”
　　听着黑蛹神神叨叨的语气，她难免有些恼火。
　　不知道为什么她似乎很讨厌话多的人，尤其是蓝弧和黑蛹——这俩一个正派，一个不知名人物，精准地踩到了她的雷点之上。
　　“问她。”黑蛹歪了歪头，“当然……我也不介意和你合作，苏子麦小姐。”
　　说完，他抬了抬自己的墨镜，避开镜片看向树下的苏子麦——虽然他没露出眼睛，只有拘束带感官作为替代。
　　“你为什么会知道我的名字？”苏子麦的声音顿时沉了下来，语气与那时被揭露真名的蓝弧几乎一模一样。
　　黑蛹耸耸肩：“因为我洞悉每一个人面具之下的模样。”
　　他摇摇头，阖上书本，“拿错书了。就应该找一本中日双语的，看样子我高估了自己的日语水平。”
　　柯祁芮沉默片刻，忽然扭头对苏子麦说：“麦麦，我现在改变想法了。”
　　“什么想法？”苏子麦对上团长的视线。
　　“你哥哥不是蓝弧，而是……黑蛹。”
　　苏子麦先是一愣，而后眯起眼睛，拉长了声音：“哈——？你说这个大扑棱蛾子是……”
　　未等她开口发问，柯祁芮便抬起头来，对黑蛹开口问道：“你是……顾文裕，对吧？”
　　面具下的姬明欢挑了挑眉头，心中暗想：这个女人的直觉真是准的有点恐怖了，上一次就不该用拘束带试探她，一定是那天被她察觉到了什么端倪，还好……我还有后手。
　　黑蛹沉默两秒，一边吹着口哨一边偏过头去：“很抱歉，我不明白你在说谁……但我想，你身边的小女孩应该知道他是谁。”
　　“真的么？”柯祁芮呵笑一声，“那我怎么会觉得你们给我的感觉很相像呢，我的直觉一向很准，没怎么出错过。”
　　她顿了一下，语气认真了几分：“掩耳盗铃可不是聪明人会做的事。顾文裕，把你的面具揭下来，我们再来谈合作如何？”
　　苏子麦在旁边听得一愣一愣的，张着嘴却发不出声音，大脑似乎已经短路了。片刻之后她回过神来，抬起右手，食指指向倒吊在树下的黑蛹，扭头对柯祁芮问：
　　“他？”
　　柯祁芮点点头。
　　“我哥？”
　　柯祁芮再次点头。
　　沉默，是今晚的康桥。

第072章 电话
　　“嚯……不妨让我听一听，你把我认成那位‘顾文裕’先生的理由是什么？”
　　黑蛹把书本收入拘束带内部，饶有兴致地说着，语气中听不出丝毫慌张。
　　柯祁芮说：“除了火车团的其他团员，同时认识我和麦麦的人很少，顾文裕就是一个，同时他也正好人在东京。”她顿了顿，“很简单的理由，但我认为足够了。”
　　“他……他，我哥？他，我哥？！”苏子麦碎碎念着，手指头还悬在半空中，指着倒吊在银杏树下的黑蛹。
　　如果说上一次听见团长分析说他哥是蓝弧，她心里还有一系列复杂到难以言喻的情绪，那这一次就只剩下震撼和离谱了。
　　简直他奶奶的离谱到家了，苏子麦都怀疑团长是不是一夜之间患上失心疯了，看见一个人就说是顾文裕！
　　况且这玩意也不是人啊，这是大扑棱蛾子！物种都不一样了！好歹要尊重一下物种隔离吧，总不可能蓝弧和黑蛹生孩子生出了一个顾文裕吧！那我也成了蓝耗子和黑蛾子的孩子啦！
　　此时此刻，苏子麦脑海里的想法已经乱成一团了，当事人就在面前，干脆拿出强硬的手段快刀斩乱麻。
　　“你，把面具摘了。”她压低面孔，一字一顿地对黑蛹说。
　　“我脸上有面具么，我怎么不知道？”
　　黑蛹摸了摸自己的面孔，上面只覆盖着一层拘束带。
　　“那……把你那些破带子摘了。”
　　“对一个初次见面的人这么要求是否不太礼貌，我建议你对蓝弧也保持这种态度，上来就说：蓝弧先生蓝弧先生，能不能把你的面具摘了让我看看你英俊的脸？”
　　说完，黑蛹歪了歪头不愿理会她。
　　苏子麦咬牙切齿。
　　上一秒她正在思考人生，下一秒便收到了一通电话。她的手机铃声是《快乐星猫》的主题曲，在安静的芝公园步道上欢快地响了起来：“我是一只猫，快乐的星猫～”
　　“嗯，很有品位的手机铃声，很适合你这种外强中干、外冷内热的小女孩。”黑蛹随口讽刺着，从拘束带内部掏出一把手机，垂目玩着系统自带的扫雷。
　　听见铃声后，苏子麦后知后觉地看向手机屏幕，顿时愣了一会儿。
　　只见来电人的名字上，正明明白白地显示着“顾文裕”三个白色的大字——没错，不是其他人，正是她那既是耗子、又是蛾子的二哥。
　　她呆呆地抬起头来，看了一眼倒吊在树上看书的黑蛹，又低下头来，看了看屏幕上的名字，然后深深地松了口气，发热短路的大脑像是被浇上了一桶冷水，慢慢地冷却了下来。
　　“团长，我哥给我打了电话。”说着，苏子麦狠狠瞪了一眼柯祁芮。
　　“你哥？”柯祁芮挑了挑眉。
　　“没错，就是我哥给我打的电话。”苏子麦一边说着一边把手机面向柯祁芮。
　　她的语气冷淡了几分，全然无刚才的慌乱感，像是一个冷酷的女法官，心中一锤定音：团长你又在忽悠我，我就说我哥怎么可能是这种大扑棱蛾子！
　　黑蛹头也不抬，絮絮叨叨地说着：“小姐，你可以先接电话，我在这里等一等也无妨，顺便一提，我是一个很绅士的人，向来尊重女性；我还是一个女权主义者，每天起床都会把上野千鹤子的《厌女》先看上一遍；最后，我其实是一个不折不扣的觉醒女性，是你们的一员。”
　　“信你是女的，我不如直接剖腹自尽。”苏子麦竟然把这番话说出日本武士道的气魄来。
　　黑蛹摇了摇头，竖起一根黑色的手指：“虽然我的生理性别是男性，但你们怎么敢假定我的心理性别？说不定面具下的我其实是一个水灵灵的水手服美少女呢？”
　　“要挂断么？”苏子麦对柯祁芮问，她的手机铃声还在响个不停。但眼下接通二哥的电话，显然不是一件明智的事。
　　柯祁芮手抵下巴思考了一下：“不，你可以进去电影恶魔的幕布里接电话，没人会打扰你们，也没人能偷听。”
　　说着，她从风衣口袋里摸出老式单面镜，慢慢戴在左眼上。
　　镜片上闪过微芒，随后一条裂缝忽然自她身后敞开，逐渐扩大成一片“电影幕布”。
　　黑蛹默默看着这一幕，他还记得柯祁芮的复古式单面镜契约的两头恶魔分别是——“火车恶魔”和“电影恶魔”，此刻呈现在眼前的奇景，自然来自于“电影恶魔”的手笔。
　　幕布内的景象是一片空荡荡的长街，仅有黑白二色，像是某一部默剧的布景。
　　“你这头大扑棱蛾子不准乱跑，我还有事情想问你。”苏子麦抬起头，用命令的语气对倒吊在树下的黑蛹说道。
　　“遵命，大小姐。”黑蛹头也不抬地回道。
　　苏子麦瞟了他一眼，步入电影幕布内部，身体顿时失去所有色彩，只剩下黑与白，像是变成了一个2D人物。
　　随后她在这部默剧的长街里拨通电话，把手机抵在耳边，开始与电话对边的顾文裕你一嘴我一嘴地说起话来。
　　因为电影恶魔生成的是一场“默剧”，所以电影幕布外的人，是听不见电影场景里的声音的，这也确保了苏子麦的通话不会被黑蛹偷听，同时外界的声音也不会传入幕布内。
　　柯祁芮静静地站在原地，用余光观察幕布内的景象。
　　片刻之后苏子麦从电影幕布中走了出来，身体重新化为了一个立体的人物。
　　她说：“我哥说，明天下午他可以和我们见一面，今天刚到东京太累了，他不想出门。”
　　语气不冷不热，中间还瞥了一眼柯祁芮，像是还在生她的气。
　　柯祁芮想了想，确认道：“你确认是你哥哥的声音么？”
　　苏子麦一字一顿：“当然确定。”
　　“没感觉到什么奇怪的地方？”
　　“没有，声音可以装，但他那欠揍的语气我怎么可能听不出来？”
　　柯祁芮沉默一会，在苏子麦和顾文裕通话期间，她可是全程盯着黑蛹看——黑蛹总不可能在她眼皮底下用手机打给苏子麦，还和苏子麦交谈了好几分钟。
　　她勾了勾嘴角，开口说：“那看来，是我误会了黑蛹先生。”
　　苏子麦侧头瞄了一眼黑蛹，心中一块大石悬落而下，如释重负地喃喃道：
　　“我就说我哥不可能是这只大扑棱蛾子……不然我直接原地跳楼；他就算是蓝弧，都比是这头大扑棱蛾子要好。”
　　“哎……那你还是赶紧跳楼吧，我怎么连大哥都比不上了？”姬明欢有些不快地在心中说道。
　　他从手机屏幕抬眼，倒悬着视野看向柯祁芮，欣赏着对方脸上的不解。
　　而之所以他能够蒙混过关，还得从白日时所做的一系列准备说起。

第073章 赠品
　　这一天的中午，姬明欢控制着一号机体“顾文裕”的身体，在酒店内部用手机录制了一系列语音。
　　时间推移至傍晚，苏子麦发来短信，告诉了姬明欢她所在的位置，收到短信之后姬明欢便在第一时间离开了酒店。
　　他用漆黑的拘束带包裹全身，飞荡至二号机体所在的酒店，把顾文裕的手机交到了二号机体的手里。
　　随后，他荡着拘束带一路朝着芝公园赶去，在路上还顺便光顾了一家手机店。
　　他用拘束带捞了一台手机拿来玩游戏，并且顺手拿走了老板放在柜台上的那本《我是猫》，权当全额买下手机的附赠品，想必老板也十分乐意。
　　最后保持着变色状态，悄无声息进入芝公园内部，将身体包裹成一个巨大的虫蛹，倒吊在树下，用拘束带感官聆听四面八方的动静，静静地等候苏子麦和柯祁芮的到来。
　　当然……如果长时间没撞见两人，那他还得换一棵树吊着。
　　正所谓“台上十分钟台下十年功”，那幅画面十分滑稽。
　　.........
　　........
　　三分钟之前，东京的另一角。
　　一个灯光昏黄的酒店房间里，姬明欢操控二号机体“夏平昼”的身体，拿起黑蛹留下的手机，用USB连接电脑，把录制的一系列语音上传到了本地的文件夹里。
　　然后点开手机的通讯目录，找到苏子麦的电话，点击拨通。
　　望着文件夹里密密麻麻的录音文件，姬明欢的思绪漫漫发散。
　　尽管姬明欢自认为对苏子麦十分了解，甚至能够推测她会在电话里说的每一句话，感觉十有八九不会露陷。
　　但为了保守起见，他还是录制了足足100多条录音，用来应对各种情况。
　　待电话拨通之后，苏子麦的声音从那头传来：
　　“老哥？你终于不装死了？”
　　灯光昏暗，姬明欢的脸颊被电脑屏幕的光照亮。
　　他把手机凑近电脑音响，然后用鼠标点击第五条录音，顾文裕的声音传了出来：“哎……你能不能别烦我了？”
　　“我这不是想拉你出来玩？”苏子麦抱怨道，“你才烦人，一整天不接电话，不回信息，我都怀疑你是不是被日本黑道拉去当牛郎了。”
　　听到这里，姬明欢用夏平昼的手指点击第三条录音。
　　于是顾文裕的声音再次从电脑音响中传出：“到底是谁昨晚开了个玩笑，害我出了大糗？”
　　“明明是你有病，居然跟我老师说你是男同……当时我从她那里听说之后笑得肚子都疼了，送进医院你负责？”
　　苏子麦没好气地说着。
　　姬明欢点击第十五条录音：“所以你到底要干嘛？”
　　“明天下午出不出来玩？请你吃日料。不然就后天也可以。”
　　“看在你这么诚恳的份上，那就明天晚上吧。”
　　苏子麦沉默一会：“行吧……对了，我跟你说，我感觉老师想你都快想疯了，她现在在路上随便遇到一个人都能说那个人是你，刚才还对着树上的一只甲虫呼唤你的名字，我建议你赶紧来治一治她的心病，不然你的好妹妹要死掉了。”
　　“傻逼。”
　　姬明欢播放最后一条录音，撂下言简意赅的两个字。
　　随后挂断电话，他关上了酒店的电脑，躺到柔软的大床上阖上眼皮，将意识专注于一号机体“黑蛹”的身上。
　　同一时间，处于默剧长街之中的苏子麦关上手机，沉默了足足好几秒，扶着胸口深深地舒了一口气，望着黑白世界里的长街发呆。
　　这里给人的感觉很压抑，她不愿意久留。
　　“我就说……我哥不可能是大扑棱蛾子，团长太可恶了。”
　　这么想着，她迈着大步气咻咻地走出了电影幕布，挎着一张冷脸回到芝公园的步道上，和柯祁芮解释了一番。
　　“那么，既然我们之间的误会解除了，是不是该正经地交流一下了。”黑蛹问道。
　　柯祁芮说道：“当然，之前是我判断出错了，在这里说一声道歉。”
　　苏子麦小声咕哝：“团长你真喜欢上我哥了吧？”
　　“为什么这么说？”
　　“捉风见影的，见人就说是他，之前你说他是蓝弧我还感觉有理有据，现在你说他是大扑棱蛾子，那我是真的服气……就差原地切腹逼他摘下面具了。”
　　拜托，你切腹那我还真得摘面具，少一条主线任务怎么玩？
　　黑蛹默默想着，嘴上则是对二人说道：
　　“那先说明一下我的合作条件，如果有关于‘红路灯’的情报，请分享给我……我的朋友对此感兴趣。”
　　柯祁芮想了想：“你说的那个朋友是叫‘夏平昼’，对么？”
　　她昨日调查过夏平昼的背景，夏平昼就是因为加入了一支驱魔人队伍，队伍中的好友‘红路灯’突然发狂，屠杀了所有队员并从此销声匿迹，因此夏平昼才会退出驱魔人协会。
　　“看来你对他还挺了解的。”黑蛹不置可否。
　　柯祁芮缓缓地说：“他是一个可怜人，被执念蒙蔽了眼睛，接二连三的意外让他身陷囹圄。”
　　“我想……棋手先生并不是一个喜欢被人怜悯的人，所以你最好也别抱着那种圣母救赎世人的心态去靠近他。”黑蛹顿了一下，“你当他是瞎子么？还是说傻子？他怎么可能会不知道自己的选择会面临着什么样的危险和磨难，而你的行为很可能会把他一脚踹入深渊。”
　　“我只是希望他回到我们中间，”柯祁芮叹口气，“这对他来说是最安全的一条路，以他的天赋和潜能不需要多少年就能成长为最拔尖的驱魔人，等到那时再去向白鸦旅团复仇，不失为一个更加稳妥的选择。”
　　“但你知道那是不可能的。”
　　柯祁芮从口袋中拿出烟斗，叼在嘴上，“所以，你和夏平昼是什么关系？”
　　黑蛹摊了摊手，洋洋得意地说道：“我和棋手先生是老相识了，从某种意义上来说，就是我帮他调查到了白鸦旅团团长的联系方式，否则他不会有加入旅团的机会。”
　　“原来你才是罪魁祸首。”柯祁芮说。
　　“那么，你要和我合作么？”黑蛹把手机收回拘束带之中，抬眼看向柯祁芮，“如果你和我合作，我就能为你提供白鸦旅团的情报……”
　　他顿了顿：“当然，前提是在不危及棋手先生的情况下，望你了解，如果我向你提供太多信息，他的处境就会变得十分危险。”
　　“我明白你的意思，一旦被当作内鬼，他会立刻被旅团成员处死。”
　　顿了一会儿，柯祁芮从烟杆上抬眼，对黑蛹说道：“我可以和你合作，但有一个前提。”
　　“什么前提？”
　　“你必须先回答我一个问题。”
　　黑蛹点了点头：“当然可以，你问吧，柯祁芮小姐，如果是我知道的事情，那么我一定会如实回答。”
　　柯祁芮勾起嘴角，语气平静地问道：
　　“顾文裕……就是蓝弧，对么？”
　　她收起烟杆，“我推测，你应该和蓝弧之间也保持合作关系——正因如此，在我怀疑你是顾文裕的时候，你立刻用某种方式联系了他，让他给自己的妹妹打了一个电话，以此澄清了我们之间的误会，否则……不能解释这通电话为什么来得如此之巧。”
　　苏子麦一愣。
　　黑蛹沉默了好一会儿。
　　然后，他语气严肃地说：“喔喔喔……没想到这都被你发现了，真是难以置信，明察秋毫啊，柯祁芮小姐。”
　　说到这，他停顿片刻，几乎一字一句地说：
　　“没错，你哥哥……就是蓝弧。”

第074章 陷阱
　　“真没想到，我们还没和顾文裕见面，就已经确定了他的身份……”柯祁芮感喟地说，“出卖了合作者的秘密，你不会感到愧疚么？”
　　黑蛹摇头否认：“两位都是正派人物，你们迟早都会和蓝弧接触，何况其中一位还是他的妹妹；我要是把他的身份出卖给旅团的人，那才叫‘出卖’。”
　　柯祁芮微微叹口气，问道：“那我之后得怎么联系你？”
　　“需要时我会联系你，给你打个电话，发条短信，又或者……冷不丁地出现在你面前，嗯，当然不会是在你洗澡的时候，我是绅士。”
　　黑蛹一边说着一边把手机收回拘束带之中，似乎这只大扑棱蛾子已经准备好开溜了。
　　“听得我今晚都要做噩梦了。”柯祁芮调侃一句然后问：“也就是说……如果我想主动找你，就只能够通过顾文裕这个人？”
　　“当然，你也可以这样理解。”黑蛹不置可否。
　　“那就好说了……我正好有他的联系方式。”
　　柯祁芮说着扭头看了一眼苏子麦，从刚刚开始，苏子麦就没再说过话了，神情疲惫，整个人苍白得像是图本上抠下来的剪纸，在挟着杏叶的晚风中摇摇欲坠。
　　黑蛹挠了挠被拘束带包裹的下颚，默默地望着呆滞不语的妹妹，心说：这孩子是不是已经被玩坏了？
　　“麦麦，你怎么想？”柯祁芮抬起手指戳了一下她的脸颊，试试看有没有什么反应。
　　苏子麦面无表情，轻声说：“我什么都不想思考了，合作就合作吧。”
　　“明智的选择。”
　　黑蛹缓缓说着，与此同时他的瞳孔中映出一个任务结算面板。
　　【已完成主线任务3（第二阶段）：与幽灵火车团的驱魔人“苏子麦”达成合作关系，继而开拓在驱魔人协会之中的人际关系。】
　　【已获得任务奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点。】
　　【当前持有分裂点：7个，还需要凑齐2个分裂点，即可创建下一个游戏角色。】
　　【主线任务3已更新：与驱魔人“柯祁芮”、“苏子麦”合作，保证她们在拍卖会行动之中存活下来。】
　　抬了抬墨镜，用拘束带感官望着面板上的文字，姬明欢的眼角微微抽动，他想，你俩真的是一对不折不扣的连体婴，第一次见主线任务都能绑一块的。
　　发自内心地，他认为自己和柯祁芮这个女人八字不合，以后最好还是避着她走——还好有先见之明，今天有备而来，不然绝对得遭殃。
　　“那么告辞，两位小姐。”
　　说完，黑蛹的躯体被拘束带向上拉去。
　　他像是一个跳水运动员那样优雅而笔挺地站在树枝上，缓缓向后仰去，坠向一片由银杏叶堆砌而成的海洋。一阵晚风吹过，伴着纷纷扬扬的杏叶，他的身影一时间消逝在夜色之中。
　　东京芝公园的景色依旧美轮美奂，只是看风景的人心情不再。
　　柯祁芮正想安慰苏子麦，忽然侧头，看见有一个日本小孩呆在原地。
　　他似乎趁着最后一秒看见了黑蛹的身影，被吓倒在地。身下湿答答的，似乎尿出来了，片刻之后哇哇地哭了起来。
　　柯祁芮静静看着这一幕，忽然回想起上一次在黎京广场，黑蛹对人质小孩做了什么。
　　“小孩杀手啊……”她摇头感叹。
　　........
　　........
　　姬明欢操控着黑蛹在东京都港区的上空飘荡，透明的拘束带攀过一片又一片刻写着日文的广告招牌，迎面吹来的晚风中掺带着港口那边传来的咸湿气味。
　　误入城市的鸥鸟从他身侧飘过，向着街道落下洁白的羽毛——如果黑蛹也会“掉毛”，那走遍大街小巷都会是他的拘束带碎片。
　　说句实话，没了那套燕尾风衣，他的行动反而更加灵活自如了。
　　以往每次穿着风衣登场，倒吊时总得用一根拘束带固定住风衣的下摆，免得被罩住脑袋。
　　直接用拘束带贴住全身，就不存在这种烦恼了——拘束带就像肌肤一样亲和他的身体，裹上去之后仿佛融为一体，无论是呼吸，还是运动都毫无不方便之处。
　　片刻功夫，黑蛹便来到了夏平昼所在的酒店。
　　用拘束带从他手中接过自己的手机，随后向着东京六本木的方向赶去，路上顺手把刚才借来的手机和书本还回去，还在店长惊愕的目光中用拘束带向他“招了招手”。
　　又吓尿了一个人。
　　不多时，姬明欢便穿过敞开的玻璃窗户，回到酒店房间内部。
　　他向着床铺走去，头也不回地伸出右臂，漆黑的拘束带像是蛇类一样从地面上爬向墙壁，关上窗户，再拉上窗帘。
　　“唰唰”的声响中，他趴到床上，调出了黑蛹的角色树面板。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（已习得）→拘束带变色（已习得）→拘束带陷阱（在原地留下一片拘束带陷阱，它将会继承“拘束带感官”、“拘束带变色”、“拘束带探测”的能力）……】
　　【分支二（狂）：拘束带延长（已习得）→拘束带刃片（开启技能后，使你的拘束带边缘附着上锋利的刀刃）→未知→未知……】
　　【分支三（戾）：拘束带探测（已习得）→拘束带抑制（已习得）→异能窃取（已习得）→容量提升（允许你用拘束带同时保存两个不同的、掠夺而来的异能，并且最长保存时间提升至48小时。）……】
　　姬明欢下巴磕在枕头上，目光扫过三条分支，停留在“拘束带陷阱”的文字介绍。
　　他之前抽空测试过，黑蛹的拘束带一旦断开，失去和人体的链接，就会变成一片没有任何价值的烂布。
　　而“拘束带陷阱”这个技能，就是为了弥补这一个缺陷而诞生的——它允许黑蛹在原地留下一片保留着生命力的拘束带，一旦敌人靠近，就会立即被攀升而起的拘束带困住。
　　不仅如此，因为陷阱会继承“感官”、“变色”、“探测”、“抑制”四个技能的效果，所以这片拘束带既可以侦察敌情，又可以隐形，还可以用来抑制被困住的人的超凡能力。
　　理论上来说，这会是一个很有用的技能，好比Moba游戏里的“侦查守卫”全面加强之后的样子，玩游戏哪有人不带“眼”的。
　　但姬明欢的关注点不在这里，而是想：“正常来说……单独一条分支越往后的技能应该越强，第一条分支都开发到这种地步了，再学下去，指不定能挖点高端技能出来。”
　　想到这里，他抬手长摁“拘束带陷阱”的技能文字。
　　看着它由黯淡到明亮，最后绽放出一片极具黑色生命力的色彩。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“隐”的技能——“拘束带陷阱”。】
　　【分支“隐”的下一个技能已开放学习权限。】
　　他看向技能树，只见“隐”分支上边多出了一个新的技能——“拘束带化身”。
　　而这个技能的作用，令姬明欢微微挑起了眉头。

第075章 化身
　　“这个技能，好有意思。”
　　姬明欢心想着，饶有兴致地挑了挑眉，抬起指尖轻轻点击“拘束带化身”的技能名称，随后一系列详尽的介绍文字便弹了出来。
　　【拘束带化身：从你身上剥落一部分拘束带，将这部分拘束带组合成人型。】
　　【备注一：“拘束带化身”可使用所有分支的技能(“拘束带化身”无法使用“拘束带化身”，世界上最多同时存在1个化身)。】
　　【备注二：你可以使用“拘束带变色”的力量，为拘束带化身渲染上人体皮肤的外观效果，并且随意调整化身的外貌。】
　　【备注三：拘束带化身只具有“本体”百分之三十的属性。】
　　目光扫过技能文字，姬明欢的眼珠子久违地亮了亮，这一秒钟，他的脑海中顿时浮现出了无数令人心潮澎湃的画面：
　　比如让化身变成柯祁芮的样子，骗苏子麦说要请她吃饭，然后吃完饭就把她丢下，留她在原地面对一张张账单惘然四顾；
　　再比如，用化身变成顾文裕的样子，然后直接在老爹、老哥、老妹三人面前表演一个当场暴毙身亡，断手断脚断头断脑五体投地五马分尸，尽可能死得惨烈一点，然后偷偷躲在坟墓后面看这群大老爷们哭哭唧唧的样子。
　　姬明欢像是一团球那样在床上扭来扭去，翻来翻去，然后窝在被子里，发出一阵如同新兴通缉犯“黑蛹”般阴森诡异的笑声，一时间整个人似乎都年轻了几岁——虽然他只有十二岁，再年轻下去可能要滚回娘胎了。
　　“真是好东西……”
　　他轻声咕哝着，心中自然明白这个技能的价值，它简直就是为了双面间谍生活而诞生的，到了这一刻，他才真正明白异能系统为“黑蛹”量身定做的技能树机制多有开发潜力。
　　最重要的是，正好他还在苦恼明天和苏柯二人见面之后得怎么办。
　　其实他从一开始就没打算和柯祁芮认真合作，本来的想法是：先让黑蛹随便忽悠一下苏子麦和柯祁芮，好拿下主线任务的奖励，之后她们问起来，他干脆就说我根本不认识什么黑蛹和蓝弧，全是黑蛹一个人自导自演，关他顾文裕什么事，就这么强硬地切割关系。
　　但即使如此，柯祁芮和苏子麦也不可能善罢甘休，她们一定会用各种方法来验证“顾文裕就是蓝弧”这个事实。
　　所以，这时候用上“拘束带化身”这个技能，说不定可以巧妙地化除困境。
　　姬明欢挠了挠下巴，心中想道：“这样一来，就可以让拘束带化身装成‘顾文裕’，然后我以黑蛹的身份继续行动了；如果后面有需要，从开膛手手里取回心脏之后，我还可以让拘束带化身装成‘夏平昼’的样子去送死，然后想办法让二号机体脱离旅团。”
　　迫不及待地，他抬起手指长摁技能图标。
　　【你当前持有的技能点为：0点。】
　　望着这行文字，他的眼中渐渐失去光彩，好像刚年轻了几岁又老了回去。
　　不多时，他默默地打开了“事件卡牌库”，面无表情地看向躺在其中的唯一那张事件卡牌——“笼中鸟”。
　　【笼中鸟：当你遭到任意的“控制类”能力攻击时，可通过失去这张卡牌，来摆脱能力的效果。】
　　“一时半会也用不上这张事件卡牌，有了拘束带化身，我可以让他帮我试探对手，吃控制类技能，完事了我再让本体出来晃悠。”
　　找了一个理由说服自己，抬起手指，戳了戳面板。
　　【已出售事件卡牌“笼中鸟”，换取“1”个技能点。】
　　姬明欢果断抬起右手，食指猛戳“拘束带化身”的技能图标。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“隐”的技能——“拘束带化身”。】
　　【分支“隐”的下一个技能已开放学习权限。】
　　他迫不及待地从床上跳了下来，随后释放了技能“拘束带化身”。
　　紧接着，一片拘束带自他的外套袖口中哗啦哗啦地落向地面，随后这些拘束带缓缓黏合在一起，像是一滩小蛇在地上抽搐、蠕动，最后逐渐向上升起，拼凑成了一个歪歪扭扭的人形。
　　姬明欢愣愣地看着这个漆黑的人形。
　　“什么玩意？”
　　他很快意识到自己的打开方式不对。
　　下一刻，他在心中试着控制这堆拘束带变色，于是漆黑人形逐渐呈现出人类的肤色，身体的每一个轮廓都逐渐清晰，像是一个画师为笔下的人物草图添上了“肌肤”、“骨架”等细节，几秒后，它变成了一个赤身裸体的人类。
　　姬明欢沉默地挪了挪手指，操控着拘束带汇成的人体在房间中走动一圈。
　　然后伸出手，轻轻往它胸口一推，只见拘束带人形向后跌跌倒倒地退了几步。
　　姬明欢挑了挑眉头，低头看向掌心，拘束带居然就连人体的重量都模拟了出来，推起来手感和一个普通人无异。
　　他扯了扯唇角，露出一个孩子气的笑容：“真好用，接下来就可以用拘束带化身代替我去和老爹交涉了，这样也不怕被鬼钟大叔直接把头拧下来。”
　　“收回化身。”心中默念指令，拘束带化身顿时像是融化的雪糕一样萎靡不振，缓缓瘫向地板，化作一片炙热的气体在半空中散去。
　　【已收回“拘束带化身”，提示：拘束带化身的最大存在时间为12小时。】
　　姬明欢愉快地哼哼两声，坐到了身后的椅子上。
　　他调出属性面板，飞快点击加号，分配掉了身上仅有的1个属性点。
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“力量”属性发生变化：B级→B+级】
　　“现在应该打得过不少人了，至少也能算得上一个龙级异能者吧，异行者协会对我的评价能不能改一改，魁级也太杂鱼了。”
　　他想着，躺回床上把手臂枕在脑袋后边。
　　二号机体“夏平昼”那边在早上完成了“寻找开膛手”的主线任务，身上还剩属性点和技能点没用，但姬明欢已经没精力折腾了。
　　等明天睡醒，在夏平昼去见其他团员之前分配完强化点数就完事了，毕竟一时半会二号机体那边也没什么需要应付的情况。
　　“今晚就能见到孔佑灵了……还有那个魔人小子。白贪狼……听名字，这个恶魔的本体可能和狼有关，那他和恶魔生下来的魔人孩子，应该就是一个小狼人？这么想也没那么可怕……”
　　他盯着天花板发了一会呆，戴上耳机，用手机放了一首《Merry Christmas Mr.Lawrence》，慢慢阖上眼皮。
　　在坂本龙一的钢琴声中，听着听着，他便沉沉地坠入了梦乡。

第076章 分享
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，迅速起床做好准备，导师有话传达。”
　　眨了眨眼。
　　入目是一成不变的银白天花板，和一成不变的监控器。
　　惨白的冷色灯光漫了下来，像是餐桌上的防虫纱网一样罩着监禁室，只是让人分不清自己是虫子，还是桌上的饭菜。
　　姬明欢盯着监控眼看了好一会儿，才缓缓移开目光。
　　如果救世会的人考虑把监控器的形状改造成一头企鹅，那他每天的起床气可能会削减一半。
　　“孔佑灵和菲里奥马上就会过去，你做一下准备。”自天花板上的广播设备，导师温和的声音传入耳内。
　　“你就不能提前通知一下么？”姬明欢皱了皱眉头，一边说着一边从床上起身。
　　拖着瘦得只剩骨架的身体，他快步走向入口处。
　　垂眼看去，只见银白色的地板上有两个盘子，一边装着吐司和牛奶，另一边装着洗漱用品，俯下身来从地上端起第二个盘子，然后小跑着进入与监禁室相连的厕所。
　　拧开水龙头，用水冲洗毛巾擦拭了一把面部，然后为牙刷抹上牙膏，刷了刷自己的牙齿，就连臼牙都没有放过。
　　哗啦哗啦的流水声中，他抬起头来，对着洗手池的镜子打量了一下那张苍白、瘦削的脸，随后又踮了踮脚尖，对比着镜子的高度，发现自己似乎又长高了……
　　很正常，十二岁，正是长身体的时间。
　　不过被关在这种地方，的确不利于身体发育。
　　实验者们送来的食物营养均衡、种类丰富，说得上是教科书级别的健康搭配，但在这种地方，他看什么都没有胃口，还不如待在福利院里和其他小孩一起吃的烤番薯来的香。
　　除非实在饿得慌，有时候食物得身边有人可以一起分享才显得美味，就像有人大晚上去喝酒都是喝的一个氛围。
　　不用多久，姬明欢便洗好脸，刷好了牙，至于这头乱蓬蓬的头发就甭管了，凌乱美何尝不是美——每一个懒人都会这么说服自己。
　　正好两分钟到了，外头传来声音，金属大门敞开，姬明欢躺回床上装睡，侧着身子，背对着监禁室的大门。
　　过了一会儿，有一只冰凉的手轻轻戳了一下他的鼻尖，然后是纱布一样的触感划过脸颊，像是有人低下头，柔软的发丝不小心划过他的脸。
　　“你以前从来不吵醒我的。”姬明欢睁开一只眼睛看向白发女孩，嘴角勾起一个狡黠的弧度。
　　两人面对面，鼻尖几乎快碰到一起，像是初次见面的小动物贴近对方。
　　他心中好奇，导师为什么这一次没有禁止他们身体接触，不过暂时把这个问题抛在脑后。
　　孔佑灵坐在床角，用铅笔在本子上写字，然后举起本子。
　　上边写着：“你睡觉不是这样的，明明是在装睡。”
　　“这都被你发现了，你好厉害喔。”姬明欢直起身来，挠了挠凌乱的头发。
　　冷色灯光下，孔佑灵低垂红色的眼睛，默默地盯着他，片刻之后把本子递给他。
　　他好奇地翻了两页，上边是她无聊时的涂涂画画：
　　月光下的阁楼，两个坐在屋檐上的小孩；监禁室的时钟，好像不会转一样卡在那里，旁边附带着一行小小的碎碎念：“时间过的好慢、好慢”，旁边还画着一个卡通小人，仔细看是穿着病号服的姬明欢，还为他添上一对狐狸耳朵。
　　姬明欢低垂着眼静静看了一会儿，用铅笔在本子上写字：
　　“你那里有电视可以看么？”
　　“他们给了我很多碟片，还有一台CD机。”
　　“真好啊。我在这里好无聊，都快闷死啦……你都看了什么，跟我讲讲呗。”
　　孔佑灵想了想，在本子上写字：“假面骑士艾克赛德、新世纪福音战士、反叛的鲁鲁修、假面骑士亚马逊们。”
　　“怎么感觉都是男孩子看的东西？”姬明欢歪了歪脑袋。
　　“我就不可以看么？”她把本子抵在下半张脸上，眼睛一动不动看着他，淡白色的发丝挠了挠本子上的文字。
　　“当然可以。”
　　“我感觉你也喜欢，所以看了那些，可以分享给你听。”
　　“我就知道，那要是我说自己都看过了，你岂不是白看咯？”
　　孔佑灵愣了一会儿，然后微微鼓了鼓脸颊，像一个发腮的小雪人。以前他们经常待在电脑室里一块儿看动画片，那时候都是姬明欢从网上下载的动画片。
　　于是她从救世会那些人手里选来的CD，都是特意选的俩人没有一起看过的，没想到他居然说自己全都看过，肯定是一个人偷偷看了！
　　“好吧，其实我没看过。”姬明欢说，“我只是想说，看你喜欢的CD就好。待在这里多无聊，没必要为了我做这些。”
　　“是我喜欢的。”孔佑灵愣了愣，摇头。
　　“哦哦，那就好。”姬明欢说，“跟我讲一讲剧情呗，花不了多少功夫。”
　　于是两个小孩坐在床上聊了一会儿那几部动画片、特摄剧的剧情和内容。
　　孔佑灵在本子上涂涂画画，姬明欢抱着枕头安静地听着。
　　他时不时咂舌，用浮夸的语气吐槽一下她讲的内容：“这个《假面骑士亚马逊们》也太血腥黑暗了，这还是假面骑士么？明明是鲁迅的狂人日记，除了吃人还是吃人。”
　　孔佑灵问他，在这里都做些什么，姬明欢总不能说自己每天都像死人一样，干躺着啥也不做，于是说自己在这儿每天都锻炼身体，锻炼得可来劲了，下一个肌肉选美冠军就是他了！
　　然后趴在床上做了两个俯卧撑，直接瘫倒，整个人像是断气了似的。
　　他倒在床上，侧着脸庞躲过孔佑灵的眼神，其实他很想说其实这段时间，自己在学下国际象棋，要么在学习捆绑的艺术。
　　很想跟她分享那些在外边的见识，说他见到了东京铁塔耶！
　　以前俩人在图书馆翻旅行杂志的时候，孔佑灵看的很专注，眼睛莹莹发亮。
　　姬明欢就写字说以后等我们离开福利院，一起环游世界，去那里看看。但他先一步看了东京铁塔，违反了和她的约定。
　　他还想跟她说……有家人的感觉很稀奇，虽然只是假的家人，迟早会露馅，但其实还挺有意思的……有一个无微不至照顾自己的哥哥，有一个不会表达但很关心你的妹妹；
　　当然了，还有一个可恶的老爹，死老爹臭老爹烂老爹，明天就在房间里扎一个小人诅咒他——为了不露馅，还要特意扎一个鬼钟版小人，这样他就只能憋着不说话！
　　但不管有趣的，还是糟糕的，这些事都不能对她说出口，想到这，姬明欢低垂着眼，默默地盯着银白色的地板看了一会……明明想分享的人就在身边，却只能把话窝在心里，对一个小孩来说，世上最难过的事情莫过于这样。
　　不过他又想：等以后离开了这座实验所，他可以把这段时间的那些见识全都告诉她，把想分享的东西都分享给她，一件不留地。
　　孔佑灵歪了歪头，一动不动盯着他沉默的侧脸，似乎不知道他在想些什么。半晌，她忽然伸手，从身后摸了一下他的额头。
　　额头传来温凉的触感，姬明欢愣了一下，回头看向孔佑灵。
　　“生病了？”孔佑灵一个一个字地写，举起本子。
　　姬明欢摇头：“虽然在这里什么都做不了很无聊，但能见到你就好了。”
　　白发女孩呆呆地思考一会儿，然后抬起头来，淡白的发丝微微摇曳。
　　“我也是……”她没有写字，而是无声地说：“那些动画片，只有和你一起看才有趣。”
　　就在这时，一道巨大的响声勾去了两人的注意力，他们同时扭头。
　　只见入口处的金属大门忽然敞开，随后一个穿着黑色病号服的少年映入眼帘。他伫立在门口，低着头，眼神麻木而冰冷。

第077章 客人
　　门关上了，留下三个小孩单独相处，其中两个坐在素白的床铺上；
　　另一个则静静地站立在入口处，背靠紧闭的大门。
　　姬明欢和孔佑灵的脑袋挨在一块，两人挑起眉毛，眼睛睁得圆圆的，好奇地打量着男孩的狼耳朵，以及那条长得在地上足足绕了一圈的尾巴。
　　“他看起来好像一只狗狗。”孔佑灵在本子上写字。
　　姬明欢漫不经心点头。
　　其实抛开这些非人的部分不谈，菲里奥的外貌看起来更像一个混血儿，五官精致立体，可头发和眼瞳却是黑色的。
　　一时间，监禁室中三人你看看我，我看看你，这时肯定谁是后来的谁尴尬，菲里奥根本不知道该干嘛，只能傻站在原地。
　　“啊，有大狗狗！”姬明欢指着菲里奥拖在地上的尾巴，忽然大叫一声。
　　罩在监禁室里的死寂，就被这么一句莫名其妙的话语打破了。
　　孔佑灵呆了一秒。
　　菲里奥也愣了一下。
　　长到快遮住眼睛的头发下，冷漠的眼神一时间崩塌了，流露出一丝恐慌和躲闪——看样子，他应该被关在这里挺久了，不知道该怎么和同龄小孩相处，尤其还被人直勾勾地指着。
　　下一秒钟，姬明欢赤着脚下了床，大摇大摆地跳到了菲里奥前边，对他打了一个招呼：
　　“你好，请问我能不能摸一下你的尾巴？听说在非洲，狗狗都是用尾巴代替握手的。”
　　“离……离我远点。”菲里奥说着，瞳孔中挤出了一丝凶狠的意味。
　　姬明欢顿时皱起眉头：“拜托……有必要这么凶么？”
　　他偏过脸颊，装出一副大度的样子：“叫我一声头头，在这座实验所里我罩着你，没其他小孩敢对你不好……”
　　说到这，他忽然压低声音，说起悄悄话来：“我跟你说，我要是原地上吊，连导师都得跪下来求我不要死。”
　　“驳回，我们不会给你上吊的机会……不过跪下来求你不要死倒是有可能。”
　　导师的声音从广播中传出，回荡在整个监禁室之中。
　　他的语气温和，就好像一个脾气不错的教授忽然插入了大学生的辩论赛，陪他们有说有笑。
　　姬明欢撇了撇嘴，心说我们小屁孩聊天，你个成年人来凑什么热闹？
　　但下一秒他又变了脸，洋洋得意地说道：“听到没？导师都说他会跪下来求我不要死呢。知道这个破地方谁最神气了吗，知道了么知道了么？”
　　说着，他抬手拍了拍菲里奥的肩膀。
　　他是故意这么做的，想看看触碰了菲里奥的身体之后，导师会不会用项圈电他，不过很显然，这种事情并没有发生——现在他明白了，为什么当初他想摸摸孔佑灵的头发时，救世会的人会禁止他们之间接触：
　　因为那时候救世会的人多半还没找到抑制精神系异能的方法，于是担心姬明欢和孔佑灵进入彼此的心灵世界，在他们视野之外的地方私下交流。
　　而现在，他们多半已经掌控了相应的手段，所以才会允许姬明欢和孔佑灵在他们眼皮底下产生肢体触碰。
　　正想着，姬明欢搭在菲里奥肩膀上的手被“啪”的一声拍开了。
　　“别碰我！”菲里奥的语气更冷了。
　　姬明欢耷拉眼睑，满不在乎地说：“不跟你玩了，搞得我好像坏人似的。”
　　不远处，孔佑灵听不见导师在广播里说的话，但能从唇形看出来，姬明欢和菲里奥大概在说些什么。
　　冷色灯光下，她眨了眨红色的眼睛，看向姬明欢的背影。
　　只有孔佑灵知道，为什么姬明欢会突然间这么活跃，像换了个人似的：
　　他以前也这样，为了不让福利院里的小孩来烦她，他总是会在他们面前装出一副小孩王的样子，把他们都赶走。
　　以前在图书馆的时候，姬明欢一边看书一边和她说过：
　　“小孩子才是最坏的东西。他们什么都不懂，所以什么都做得出来，根本不在乎别人的感受……更别说福利院里这些没受过良好教育的孩子。所以，你不要把他们投来的恶意当成自己的问题。”
　　时隔多日，姬明欢又拿出了孔佑灵熟悉的另一副样子：一遇见陌生人就装出一副顽皮小孩的样子，不管对方是谁，也不管后果如何，二话不说就凑上去撒泼打滚。
　　把孔佑灵护在身后，一个人揽走所有人的目光。
　　久而久之，大家都会忘记他原本只是一个喜欢安静看书的孩子而已，也许……连他自己都把本来的样子忘了吧？
　　此时此刻，姬明欢凝望着菲里奥的眼睛，显然对这个不速之客不大放心。
　　但导师执意要他们和菲里奥交朋友，细想之下原因也很简单：
　　魔人……听起来就不是那么容易教化的生物，导师希望菲里奥有一个同龄朋友，这样可以让他的情绪更加稳定。
　　姬明欢心知肚明，自己是这里最重要的人，万一这个小狼人真的发狂咬人了，那导师肯定会在第一时间把他拖出去，
　　于是，他拿出一副“学校是我家”的幼稚劲儿，摆了摆手道：“坐吧大狗狗……你来晚了，VIP大床位已经被人占了，但那边还有椅子可以坐。”
　　说完，他坐回孔佑灵的身旁。
　　“他是谁？”
　　孔佑灵在本子上写字给姬明欢看。
　　“他叫菲里奥，是人类和恶魔的小孩。”
　　“恶魔？”
　　孔佑灵显然没从导师口中听过那些有关驱魔人的事。
　　“嗯……你就当他是喜羊羊妈妈和灰太狼爸爸生的孩子，然后他狼性大发，把喜羊羊妈妈吃掉啦，然后灰太狼爸爸气的把他赶出了青青草原，永久开除狼藉。”
　　姬明欢胡编乱造一通，压低声音没让菲里奥听见。
　　在二人的注视下，菲里奥默默地找了一个靠墙的角落坐下，双手抱着膝盖。
　　他耷拉着脑袋，目光注视着地板，眼神又变得和之前一样空洞洞的了。
　　看着可怜巴巴的，像一头被人抛弃的小狗。
　　孔佑灵捏了捏姬明欢的衣角。
　　姬明欢没理她。
　　她又捏了捏姬明欢的衣角。
　　“好好好，我知道了。”
　　姬明欢有些不耐烦地说着，默不作声地从床上起身，陪着菲里奥一起坐到墙边；
　　孔佑灵也跟过来坐在姬明欢右边，抱着画本不说话。
　　“我可不可以问你一个问题？”姬明欢扭头看向菲里奥。
　　菲里奥沉默许久，似乎是想起导师对他的叮嘱，于是缓缓开口：
　　“你说。”
　　“你是怎么来到我的卧室的？我还不知道外边长什么样呢。”
　　姬明欢之所以没有问孔佑灵，是因为担心她会受罚——菲里奥就无所谓了，一方面自己和他不熟，没必要顾虑他，另一方面他好歹是个魔人小孩，皮糙肉厚的。
　　菲里奥想了想，说：“走出自己的卧室，走廊上的灯很亮，亮到你睁不开眼睛。循着广播的指导走了很久，慢慢就走到你的卧室来了。其他的，我什么都看不见。”
　　闻言，姬明欢转头看了一眼孔佑灵。
　　她轻轻点一下脑袋，看来她和菲里奥两人都是这么从自己的“卧室”里过来的——孔佑灵的眼睛畏光，更不可能在光线过曝的情况下看清来时的路了。
　　不过，他也没指望能从两人口里得知这座实验所的结构。
　　好歹知道了监禁室外头是一条很长的、弯弯绕绕的走廊，还知道了这条走廊上连接着被收容在这里的孩子们的卧室。
　　等到进攻救世会的那一天，姬明欢会把这里的孩子一个接一个解放出来，打开他们身上的抑制器，让“温柔”的大人们尝一尝自食恶果的感觉。
　　思索半晌，姬明欢又问：“你会变身吗，就像赛亚人变成大猩猩那样。”
　　“只要定期吃药，我就不会变身。”菲里奥说，明明语气冰冷，却能听出一丝怯生生的意味。
　　“太好了。”姬明欢满意地点点头，“导师和我说：你很小时候就被送到这里来了，这是真的吗？”
　　菲里奥沉默不语，轻轻点头。
　　“那你不想自己的家人么？”姬明欢刻意避开了被他吃掉的“母亲”。
　　“你没从导师那里听说么？”菲里奥的头埋得更低了。
　　“听说什么？”
　　“我吃了妈妈……爸爸一定很生气，我怕他找到我后，我会被他吃掉。”菲里奥低声说，“躲在这里挺好的，不用接触别人，如果不是导师执意要求，我才不会见你们，所以……你们最好也别靠近我，我怕我会吃掉你们。”
　　你爹生气归生气，他还在全世界找你呢，傻孩子，虽然他还一边干着烧杀抢掠的勾当就是了……姬明欢耸耸肩，心中揶揄着。
　　“那你不想他么？”姬明欢问。
　　“我是怪物，怪物就只配待在这里……”菲里奥说，“只有导师愿意接受我，只有他愿意把我当成人类，其他人都讨厌我。”
　　他顿了顿，把脑袋埋进环绕着膝盖的双臂里，低声说：
　　“对我来说……导师就是我的父亲。”
　　姬明欢愣了一下，慢慢低下脑袋，嘴角微微抽动，像是在憋笑。
　　片刻之后，他仰起脑袋来，对着天花板深深叹了口气，心想：恶魔太君，你快来救一救啊，你的儿子都已经在这里认贼作父啦！再不来这个家真要散啦！

第078章 抉择
　　冷色调的灯光下，三个小孩靠墙坐着，彼此间保持着沉默。
　　姬明欢瞥了菲里奥一眼，心里有不少好奇的问题。
　　如果日后他的二号机体领着白贪狼来救菲里奥，那菲里奥是会站在导师这一边，还是会站在他父亲那一边？
　　如果站在导师那边，那自己岂不是得把这条大狗狗干掉了？
　　目前到底已经有多少孩子被导师精神控制，沦为了他的傀儡？
　　自己以后难道得和这些孩子战斗，把他们一个接一个干掉么？
　　姬明欢把后脑勺倚在墙上，漫不经心地望着天花板发呆。
　　片刻后，他开口对菲里奥说：“往好处想，只是你自己觉得你爸爸很恨你，其实你没见到他，根本不知道他是怎么想的……所以别这么悲观啦，他可能早原谅你了。”
　　为了不被怀疑，后面还接了一句：“导师会帮你找到他的。”
　　他心想：才怪呢……他们恨不得把你关一辈子，就算找到你老爹，顶多是把他和你关在一起研究，有了亲子对照组，做起实验事半功倍。
　　“我不想老爹找到我……”菲里奥沉下声音，“我很害怕见到他。”
　　姬明欢看了一眼他的表情，把手搭在曲起的膝盖上，识趣地转移了话题：
　　“好吧，那不如聊聊我。我都没吃掉自己老妈呢，结果还不是被我爸妈抛弃了？那时我才四岁，他们把我关在衣柜里就走了……其实咱们都挺惨的，被关到这种鬼地方，没父母来找我们，他们都不管我们的死活。”
　　孔佑灵一直没插入对话，只是抱着画本静静看着地面，她又想起妈妈了。
　　姬明欢说话时明明没看她，却忽然抬手摸了摸她的头顶。
　　“就算没有父母，至少还有导师在意我们。”菲里奥忽然说。
　　看样子他对你的“思想教育”做的不错啊，不过也是，毕竟从小养到大的小狗，哪能不亲人，姬明欢心想。
　　“导师很辛苦的，要照顾那么多孩子。如果可以，你们最好也听话一点……尤其是你。”
　　菲里奥低声说着，瞥了一眼姬明欢：“导师说他很担心你，他经常和我聊你的事，说他很喜欢你……但你很危险，就和我一样，所以他只能把你保护在这里。”
　　这个魔人小孩似乎只有提到导师的时候，话会多一点，空洞的眼睛微微变得有神。
　　姬明欢仰起脑袋，不以为然地叹了一口气。
　　他说：“他要那么喜欢我，怎么连台电视都不愿意给我？喜欢一个人要看做什么，而不是看说什么，明白么？”
　　他看向菲里奥，试图找到心理平衡：“他不会也不给你电视看吧？”
　　菲里奥摇头：“我不看电视。但我会玩电脑游戏，只是导师不让我玩那种血腥的游戏，连连看什么的可以玩。”
　　姬明欢耸耸肩膀，默默对天花板上的监控器竖起一根中指，这才知道原来其他人都是被当少爷供着的，吃好喝好打游戏。
　　他心中讥讽道：“难不成他们担心我看个电视的功夫觉醒了异能？有意义么……结果我睡个觉的功夫就觉醒了异能，搞得好像你们拦得住的样子。”
　　“我叫菲里奥。”魔人小孩忽然自我介绍。
　　“孔佑灵。”白发女孩在本子上写字。
　　“姬明欢。”坐在两人中间的男孩用手在地上画圈圈，不情不愿地说。
　　菲里奥沉默一会，忽然说：“我第一次和年纪相近的小孩说这么多话，谢谢。”
　　“不客气，我在这边也闲得发慌，有空常光顾。”
　　姬明欢说话的语气像个老板，这里是他开的什么好朋友聊天店。
　　“你真的不害怕我吃了你们吗？”菲里奥小声问。
　　“你脖子上还戴着项圈呢。”
　　“说的也是。”
　　“我觉得……如果我们都不戴抑制项圈，反倒是你应该更害怕我一点。”姬明欢揶揄道，“毕竟他们都说我会毁灭世界，到时可不止吃人……我都该生吞地球了。”
　　菲里奥扭头看着他的眼睛，低声说：“虽然才认识几分钟，但我感觉……你是一个好人。导师也说你是好孩子，他觉得你是控制不了自己的力量，才会在未来做出那些事情。”
　　我怎么感觉自己把异能控制得好好的，倒不如说，它把我控制得好好的……
　　姬明欢不以为然地想着，一边在意识中扫过两具游戏机体的视角：
　　这会儿，顾文裕和夏平昼在东京市的酒店里睡得很沉，能在黑暗中听见微微起伏的呼吸声。
　　“她不会说话么？”菲里奥看向孔佑灵写在本子上的名字。
　　“她从小就这样。”姬明欢点头。
　　“哦哦，那她听得到我们说话？”
　　“听不到，但她很会读唇语。”
　　菲里奥一愣，隔着一个姬明欢，扭头望向孔佑灵。
　　“你好。”孔佑灵在纸页上写字，然后举起本子。
　　“好可怜……”菲里奥不自觉呢喃道。
　　“少来这一套，她不喜欢别人可怜她。”姬明欢平静地说，“她很厉害的，虽然有那些缺陷，但没有自怨自艾，做什么都很认真，认真地吃饭，认真地学习。她的学习成绩很好，比班上很多人都好……只是没有上学的机会而已。”
　　他顿了顿：“因为福利院的大人不让她上学，所以我也不去了，谁稀罕呢？”
　　孔佑灵一愣，这还是她第一次听姬明欢说不去上学的理由。以前姬明欢一直说：不去上学是因为有图书馆就够了，傻子才去上学，她就傻乎乎地被忽悠了。
　　她耷拉着脑袋，雪白的额发遮住眼睛，不知不觉间眼眶红了。
　　“对不起，对不起！”菲里奥还以为是自己把孔佑灵惹哭了，一时间眼神里满是慌张，又把头部塞进了膝盖里。
　　孔佑灵摇了摇头，淡白色的发丝轻轻摇曳。
　　“嗨，我们现在算朋友了。”姬明欢借机对菲里奥说，“我可以摸一摸你的尾巴么？”
　　菲里奥点头。
　　“那耳朵呢？”孔佑灵写字，举起本子抵着下半脸，红色的眼睛不怀好意地盯着他看。
　　菲里奥愣了一下，再次点点头。
　　于是两个小孩儿一拥而上，像是把他当成了自家养的小狗，一个上手摸摸他的狼耳朵，另一个则是挠了挠他的狼尾巴。
　　“好痒……好痒的……”
　　菲里奥一开始绷紧面孔，片刻后却忍不住笑了起来，他已经很久没笑过了。
　　就在这时，监禁室的灯光忽然熄灭，整个室内暗了下来。
　　随后出口处的大门缓缓敞开，露出了一条甬道。甬道上站着两个身披白衣的男人，他们戴着消毒面具，手中拿着一把铁尺。
　　“今天就先聊到这里吧，小菲，孔佑灵，你们该回去睡觉了。”导师温和的声音自广播设备传出，回响在室内。
　　黑暗中，姬明欢和孔佑灵意犹未尽地松开了菲里奥的狼尾巴。
　　“再见。”孔佑灵用唇语无声地说。
　　“再见……我会再来见你们的。”菲里奥从地上站了起来，轻声说。他的嘴角还带着一丝丝残存的笑意。
　　“拜拜，小狼人。”
　　姬明欢头也不抬地说着，黑暗中他沉默一秒，向着坐在身边的孔佑灵轻轻伸出手，像是想抱一抱她，又好像只是单纯有些不舍。
　　从甬道传来的微光照亮那条伸出去的手臂，但那只手很快又缩回黑暗里。
　　最后，他只是用肩膀轻轻碰了一下孔佑灵，低声说：
　　“喏……你也快走吧，下一次见面不会很久的。”
　　孔佑灵点了点头。
　　她低垂着眼迟疑一会儿，抱着画本，闭上眼睛，轻轻地把脑袋挨在他的肩膀上。两秒，肩膀上传来的温度只有两秒，姬明欢却总感觉这两秒很漫长。
　　回过神时，她站起身来，向着出口快步走去。
　　姬明欢一个人静静地坐在墙边，眼角余光看着实验者们带着他们的背影离去，“嘭”的一声巨响，大门再度阖上。
　　卧室里静悄悄的，只剩他一人侧着头，百无聊赖地望着金属大门发呆。
　　导师说过，下一次过来时会讲一讲他父母的事，可姬明欢与孔佑灵、菲里奥二人见完面之后，始终没等来导师来访的广播通知。
　　许久后，门还是没有打开的迹象。
　　那他也懒得继续等下去了，鬼知道那老狐狸在打什么算盘？
　　“算了，早点睡……明天就该把录音笔交给老爹了，顾卓案来到日本是没有带战服的，但提前通知他，他肯定能在拍卖会到来前做好迎战的准备，希望到时他能保住大哥。”
　　这么想着，姬明欢躺到素白的大床上，慢慢阖上眼皮。

第079章 蛰伏
　　彻底入睡前，姬明欢挤出一点时间进入了自己的精神世界。
　　睁开眼睛时，目光所及之处是一片图书馆，窗外落日西斜，血一般的天幕下，夕阳的余晖拉长了那两个长长的影子。
　　姬明欢垂目，面无表情地看了一眼地上的影子，又慢慢地抬起头来，望向被吊死在天花板上的“黑蛹”和“棋手”。
　　他们的四肢向下垂落，脑袋耷拉着，没半点儿动静。
　　黑蛹像是一柄被晾在衣杆上的黑色湿雨伞；
　　棋手则像是被屠夫吊在钩子下的肉干，在夕阳下缓慢地腐烂着。
　　今天姬明欢闲来无事时忽然想明白了，为什么在创建游戏角色之后，自己的精神世界里会出现这两具“尸体”。
　　因为他们实际上不是尸体，而是“托管人格”——系统一开始说过，如果他没有开启“完全分裂模式”，那么在他没有接管游戏机体的身体时，托管人格会帮他管理机体的一举一动。
　　从这个层面出发，其实叫他们“工具人格“也没什么问题。
　　于是在姬明欢开启“完全分裂”模式之后，托管人格就相当于短暂死去了……而在此期间，它们像是AI那样持续地学习着他的行为模式，汲取着扮演他的经验，以此为下一次“醒来”而做准备。
　　而一旦关闭“完全分裂”模式，这两具尸体就会立刻醒来，分别接管“黑蛹”和“棋手”的身体。
　　听起来很方便，但姬明欢不想冒险，至少在拍卖会结束之前最好一切都由自己操作最好。
　　他靠到图书馆的最后一排，拿起一本小说，身旁出现了白发女孩的虚影，她陪着他一起看书，直到困意涌上心头，姬明欢缓缓阖上眼皮，没多久便沉沉坠入梦乡之中。
　　嗒的一声，手中的书本落到了地上。
　　一夜无言。
　　监禁室那边处于什么时间尚且不谈，日本这边的身体醒来时，正好是7月14号的早上。距离东京地下拍卖会开始，还剩余7天的倒计时。
　　“死了算了……”
　　姬明欢打了个呵欠，照例讲出每天早上的第一句吉祥话。
　　神清气爽。
　　然后操控着二号机体“夏平昼”从床上慢慢起身，调出机体的属性面板，快速分配昨日从主线任务上得到的属性点。
　　【你的二号机体“棋手”的“精神”属性发生变化：B级→B+级（你的“棋种”的力量也将随之提升）】
　　随后调出角色技能树面板。
　　【分支一（群）：募集士兵（已习得）→士兵训练（已习）→打造炮车（需消耗“1”个技能点学习）……】
　　【分支二（勇）：棋种进化（条件：需要在其他分支消耗总共“3”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“1”个技能点）→未知→未知……】
　　【分支三（魂）：恶魔猎人（需消耗“1”个技能点学习）→未知→未知……】
　　姬明欢只是简单扫了一眼，加点思路依旧原封不动。
　　嗯……先打造炮车，然后学分支二的“棋种进化”，这就是提升短期战斗力的最快方式，想到这，他抬手长摁【打造炮车】的技能图标，直至文字绽放出红黑相间的光彩。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“群”的技能——“打造炮车”（在棋库中打造一枚全新的炮车棋子）。】
　　【分支“群”的下一个技能已开放学习权限。】
　　姬明欢揉了揉天明穴，看了一眼“群”体系新解锁的技能。
　　【骑兵训练：将你的一名士兵训练为“骑兵”，骑上战马，装备上长枪，当骑兵存在时，其余士兵的战斗力大幅度提升。】
　　“骑士长啊……不知道骑上马后速度能不能赶上皇后石像。”
　　他摸出枕边手机，开机，垂眼看向进来的短信。
　　【绫濑折纸：今天4号和9号到日本了，来见他们一面，顺便……有事告诉你。】
　　这是凌晨4点钟发来的，可见这个和服女孩是一个不折不扣的夜猫子。
　　【夏平昼：几点？】
　　【绫濑折纸：就现在，港区西部的那座废弃游乐园，我们在这里等你。】
　　【夏平昼：来了。】
　　洗脸刷牙，然后在镜子前为自己戴上人脸面具，看着那层人皮彻底贴合肌肤，镜中成了另一个人，他才满意地拿起门卡离开房间。
　　姬明欢乘坐电梯来到一层，走出酒店不久，在街道上忽然看见一道熟悉的人影，从手机屏幕上抬眼时，高大的人影已然与他擦肩而过。
　　“老爹？”
　　姬明欢心中暗暗诧异了一秒，微微侧头，用眼角余光看向身后。
　　顾卓案的背影看起来有些佝偻，站的不太稳。他身上酒味很浓，虽然不至于醉醺醺的，但应该也喝了不少。
　　最近因为安伦斯引起的“地下酒吧大爆炸”事件，东京这一带的酒吧都暂时停业接受官方调查了，目前只有居酒屋还开放着。
　　所以姬明欢推测：老爹昨晚可能到哪家深夜营业的居酒屋买醉去了，一夜未眠，这才刚刚要回酒店去。
　　姬明欢记得顾卓案在母亲死后有一段时间沉迷于酗酒，是一个不折不扣的酒鬼，但这些天到家里倒是老实不少——至少顾绮野和姬明欢都没从他身上闻见酒味。
　　结果到了东京又犯了老毛病。
　　当然，顾卓案估计还没放下在机场放走虹翼成员的这件事：一想到自己亲眼看着寻觅多年的虹翼成员就那么从眼前走开了，顾卓案就彻夜难眠。
　　以老爹的性格，短时间内断然不可能放过自己，所以只能靠着酒精来缓解心中的愤然和悔恨……
　　“拜托，老爹精神状态这么糟糕……我再给他添点烦恼岂不是直接爆炸了？”
　　姬明欢本来还在想，要在今天把那支录音笔交给顾卓案，告诉他，一直阻碍他的蓝弧的真实身份其实是他的好儿子——顾绮野。
　　但看到顾卓案这副样子，他突然有点担心这个老爹在这之后会不会彻底失控，做出什么难以理喻的事情来？
　　其实姬明欢也不明白自己对他们究竟有没有感情，还是只有纯粹的利益关系，能利用就尽可能利用。
　　他的确拥有“顾文裕”的记忆，但这不代表着他就是顾文裕，他只是走马观花般地浏览了一遍那些记忆。
　　像是看完一场长得离谱的电影，亦或者读完一部大部头小说。
　　当你看完一部很长的小说，当然难免会对书里的角色产生一些微妙的感情。
　　但你很难做到彻底代入书里的角色，去和其他角色产生实质性的关联——因为看客和书中的人物中间，终究还是隔着一层无法跨越的屏障。
　　“老爹必须得来这个拍卖会捞他的好儿子和好女儿一手，确保他俩不会死……不然我的一号机体少了两条主线，和报废有什么区别？”
　　想到这，姬明欢不再迟疑，将意识同步至一号机体“顾文裕”的身上。
　　操控黑蛹从床上起身，从旅行箱中翻出录音笔握在手中，用拘束带包裹全身，透明化躯体，随后翻窗而出。
　　顾卓案喝了不少酒，看起来有些困乏，再远也走不到哪里去，只要他还在东京都港区内部，那么以“黑蛹”优越的追踪能力，想在短时间内找出毫无防备的顾卓案并不是一件多难的事。
　　“管他会不会崩溃，今天……我就必须告诉他‘蓝弧’的身份。”
　　稍纵即逝的几秒内，姬明欢在心中做出决定，一边想着一边收回投在顾卓案背影上的目光，操控着二号机体向前走去。
　　与对方背道而驰，逐渐淹没在红绿灯路口的人群之中。

第080章 追踪
　　步入人群的瞬间，姬明欢将意识同步至两具机体。
　　不同的视角像是万花筒一样重叠，在他脑中形成了一片光怪陆离的画面。
　　就好像毒瘾发作的症状。
　　他略微凝神，两个视角当即被一条竖杠粗暴地切割为两半，像是双人合作游戏的画面那样。
　　如此一来，姬明欢便能够分辨不同机体的视角，不至于混淆。
　　二号机体夏平昼正向着绫濑折纸所说的会面地点行去，在途中乘上电车。抓住拉环，在摇摇晃晃的车厢中阖上眼皮，稍作歇息。
　　同一时间，一号机体黑蛹离开酒店，正在东京都港区上空奔走。
　　修长的黑影全身包裹着透明化的拘束带，循着顾卓案方才离开的方向赶去。
　　越过一面面印着日文的霓虹灯牌，揪住拘束带，从玻璃幕墙和广告牌下方飞荡而过，映入眼眸的东京并非如夜晚那样万千灯火，而是呈现着一种素净的美。
　　他在半空中闭上眼睛，拘束带感官全面铺展开来，像是一张大网自上空罩向四面八方。
　　片刻之后，黑蛹利用拘束带分担重力，落向一条银白色通勤电车的顶部。
　　还不忘从袖口中剥落出一片拘束带，在车厢顶部留下了一片“拘束带陷阱”——这片陷阱可以帮他听见附近那一带的声音，看见那一条街道上的景象。
　　通勤电车“哐当哐当”地向前驶去，陷阱便能为他听见沿途的所有动静。
　　五分钟后，黑蛹坐到了某座天台的栏杆上，俯瞰而下，只见正下方这条里巷子出现了一道高大却佝偻的人影。那毫无疑问是顾卓案。无论穿搭、发型，还是面部轮廓都吻合特征。
　　顾卓案缓缓步入巷道深处，叩了叩一道门户的屋门，门外还有一层可以拉动的铁格网。
　　门内传出声音：“暗号？”
　　顾卓案把手扶在墙上，想了想，然后依次念出了三个词语：“白鲨，黑天狗，红缨。”
　　门打开一角，有人挤出脑袋打量了他一眼，用手机比对了一下名单。
　　“15号客人，请进。”
　　顾卓案沉默着步入其中，门再次关上了。
　　保持着变色状态，黑蛹落入这条巷子当中，用拘束带围住一面广告牌，倒吊在下方。
　　伸出拘束带，从门后他听见人声，一阵又一阵细碎的动静持续地扩散而来：氛围感音乐、客人的说笑声，酒杯相碰的脆响——门后边似乎是一座违法运营的地下酒吧。
　　之所以是违法运营，是因为按理来说，目前这片地带的所有酒吧都在接受停业调查，那么在这时候还能搞特例的，大概率是不对外公开、仅服务于某些黑道大人物的私人酒吧。
　　而顾卓案既然能够进入酒吧内部，看来他在日本黑道之中也有一定人脉，为了调查虹翼，这两年他也没少在国外折腾。
　　“有点好奇老爹要和谁见面，但我总不可能自己进去……”
　　黑蛹选择守株待兔，保持着拘束带变色的状态，静静地倒吊在头顶的广告牌下方，等待着一位幸运顾客。
　　片刻之后，有一个身上穿着花衬衫，戴着墨镜的男人哼着小调走入巷中。他双手插在兜里，走路时微微曲着膝盖，体态十分猥琐。
　　他步入监控器死角，正要用小拇指抠向鼻子，忽然有一条黑色的拘束带把他的手腕捆住，然后从上空传来一道幽幽的声音：
　　“先生，挖鼻屎是不文明的行为。”
　　未等花衫男发出一声惊呼，黑蛹便用拘束带在他脑袋上绕了一圈，猛地打了个结，堵住他的嘴部，随后把他的身形向上拉去，带着他一起跃至头顶的天台。
　　稍稍用力，黑蛹便将男人勒晕过去。花衫男口吐白沫地倒在地上。漆黑的拘束带把他的衣服全部扒了下来，只留了一条底裤。
　　“呃……如果别人问起来，得怎么解释他在监控器死角待在那么久呢，就当他兴致来了，突然在那里做了一些奇奇怪怪的事情。”
　　想到这里，黑蛹就地释放了一号机体刚学的技能——“拘束带化身”，横起右臂，一片拘束带从他的袖口中剥落而出，掉落在地上，缓缓组合成一道人形。
　　按着赤身裸体的男人的面容，黑蛹一边吹着口哨一边使拘束带化身的外貌变化，直到和男人完全一致后，又用拘束带为它戴上了墨镜，穿上花衬衫和西装裤。
　　一个黑道老大哥就这么粉墨登场了。
　　“交给你了。”黑蛹单手叉腰，轻轻拍了拍拘束带化身的肩膀，把手中的录音笔递给他，随后扬长而去。
　　此时此刻，姬明欢的脑海之中又挤进来了一个全新的视角。
　　那是拘束带化身的视角——它的五感同样要远远敏锐于常人，但因为只继承了本体百分之三十的属性，所以与本体之间还是存在着一定差距，像是一个劣质版的黑蛹。
　　“不过也够用了……”
　　姬明欢这么想着，操控拘束带化身把录音笔收入花衬衫的袖口内部。
　　越过栏杆，从上空坠下，精准落入巷道的监控器死角，爬起身来，保持着那副双手插兜、微微屈膝的猥琐姿态，向前走至那间地下酒吧的一层入口。
　　然后叩了叩门。
　　“暗号？”
　　“白鲨，黑天狗，红缨。”姬明欢变动拘束带化身的喉部器官，发出低沉的声音。
　　门打开了，有人探出头来，打量了他的脸庞一眼，随后恭敬地说道：
　　“10号客人，请进。”
　　化身步入门内，走过一条长长的甬道，身穿西装的男人手持一把扫描仪等着他。为首那人直视着他，不紧不慢地说：
　　“不好意思，在进入店内之前需要先缴纳身上的电子设备，在稍后会还给您。”
　　闻言，姬明欢一边向前走去一边不慌不忙地从手腕伸出拘束带，将藏在袖口内部的录音笔包裹入其中，接受扫描仪的全身检查。
　　仪器至始至终没有发出警报声，拘束带替录音笔屏蔽了一切检测。
　　西装男人向他点了点头，做了一个“请进”的手势。
　　走至甬道尽头，随后身穿旗袍的女人从里头为他打开门，抬眼望去，门内俨然是一个装裱得十分华贵的地下酒吧，规模小而精致。
　　拘束带化身双手插兜，慢慢走入酒吧内部，贼眉鼠眼地扭头环顾四周。这间酒吧不大，所以一眼便能从客人中找出顾卓案的身影。
　　此时此刻，顾卓案正坐在吧台前，和一个穿着红裙的女人轻声交流着什么。
　　这个女人的气质脱俗，眉眼上挑，涂着艳丽的口红，余下妆容却十分素雅形成一片反差感。看起来像是这里的老板娘。
　　拘束带化身随便找了一个位置坐下，从花衬衫的袖口之中微微伸出拘束带，利用放大化的感官偷听着二人的对话。
　　“我放在你那里的东西……有好好保管么？”顾卓案问。
　　女人贴近他，微笑着说：“当然了，我可是把顾先生的战服保管得好好的，定期让这边的技术人员维护，所以你有闲空陪我喝两杯酒么？”
　　她忽然顿了一下，脸上依旧挂着笑容，不过语气有些失望：“不过看样子……你是喝了酒才过来的，真让人扫兴。”
　　“说吧，你找我做什么？”顾卓案问道。
　　红裙女人微微俯身，托着腮，凑近吧台对边的顾卓案，冲他勾了勾唇角。
　　她说：“过几天东京有个拍卖会，我家族这边的高层也会参加，他们正在招揽实力强悍的保镖，如果能够找到厉害的人，那定然能讨他们一番欢心……要是顾先生愿意帮我这个忙，那我感激不尽。”
　　听到这里，姬明欢的眼珠子亮了一亮。
　　“接受，接受，接受，快接受啊老爹，这样你们父子三人就能在保镖队里团聚了。”他在心中呐喊。
　　可惜顾卓案的回答并非他所期望的那样：“找鬼钟当保镖……你也是疯了。”
　　“都这么多年的老相识了。”
　　“我拒绝……”顾卓案面无表情，“我现在不想和日本黑道再扯上关系，也不欠你什么。”他顿了顿，“我带着几个孩子在旅游，我只想好好度假，不想惹祸上身。”
　　“不是吧，您还度假呢？”姬明欢眼角一抽，“快接下人家老板娘的委托，不然你就一边享受假期一边等着听你儿子的死讯吧。”
　　红裙女人贴近顾卓案的耳边，压低声音：“好吧，其实我一开始就想过会被你拒绝，那我们聊点别的……你难得来日本一趟，考不考虑……和我约会试试看？”
　　顾卓案沉默片刻：“我们说过这件事……”
　　“真遗憾，难得我会钟情一个人这么久。”女人顿了顿，从他脸上移开目光，自嘲地笑了，“活人果然比不过死人么？”
　　意外的，顾卓案没有生气，只是沉吟片刻。
　　“我儿子……也和我说过一样的话。”他低声说。
　　“因为你就是那样的人啊……”女人说完，便慢慢转身走开了。
　　趁着这时，姬明欢控制着拘束带化身站起身来，朝着吧台走去。
　　他坐到顾卓案的身旁，把藏在袖口中的录音笔取了出来，放到吧台上，向着顾卓案推过去。
　　“有人让我把这个交给你。”他低声说。
　　昏黄灯光中，顾卓案皱起眉头，看了看录音笔，又看了看拘束带化身：
　　“你是？”
　　“听完录音笔里的内容，你就会知道了。”
　　拘束带化身幽幽说着，自圆椅上起身，双手插入西装裤的口袋中，保持着痞子走姿，头也不回地向酒吧出口走去。

第081章 疯狂
　　侧过头，凝望着花衫男的背影离去，顾卓案倒也没拦住他——如果换一个场所，顾卓案可能会追上去问个究竟，但他不想在这座地下酒吧里引起注意。
　　毕竟聚集这里的都是黑道上有头有脸的人物，可不是什么好东西。
　　这里的老板娘是他的大学同学，名为雨宫千寻。她当时是一名日本转校生。
　　顾卓案和她已经认识了很多年头了，雨宫千寻也一路见证他和苏颖相爱、结婚，后来又因为虹翼事件导致整个人陷入癫狂和执念，将孩子抛下独自一人踏上复仇的道路。期间雨宫千寻也曾给予他不少帮助。
　　可以这么说，雨宫千寻也许是这个世界上还剩下的、最后一个还算了解他的人。
　　今日雨宫千寻说想见见他，本是来见一面就走，却惹上了这种麻烦，想到这，顾卓案皱了皱眉，垂眼看向花衫男放在吧台上的录音笔，片刻之后缓缓拿起了录音笔。
　　他上下翻转笔身，一边观察一边接过服务员递来的酒水。
　　不管这支录音笔里的内容是什么，既然出现在了这个地方，还是别人指名道姓给他的，那它都一定不简单。
　　他从圆椅上起身，朝着酒吧的厕所行去，见四下无人，便走入了一个隔间。
　　慢慢关上门，把马桶盖子盖上，坐了上去。
　　顾卓案的头脑有些发胀，尽管超人种的身体素质远超常人，但他昨晚还是喝的太多了，视线仍然有些模糊。他扶了扶额头，然后俯下身来，仔细地琢磨着这支录音笔。
　　打开电源，界面显示里头只有一条音频，于是他把录音笔的音量调到最小，选定音频，摁下了播放键。
　　随着“嘟——”的一声，一阵清晰的录音在隔间内响起：
　　“顾绮野先生，事发当时你只有十三岁吧……自从那一天起，你便对那些秉持着正义之名却滥用力量的‘异行者’心生怨恨……你想要在异行者协会内部取得足够的声望，靠着无与伦比的表现被高层引荐，进入联合国组织‘虹翼’内部，找到那个把你的母亲像一只蝼蚁那样随手碾死的异行者。”
　　“你，为什么会知道我的身份？”
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　顾卓案怔在原地，如遭雷击。握着录音笔的手臂如同痉挛一般地微微颤抖着……
　　后知后觉地，瞳孔慢慢收缩至麦芽状大小。
　　“绮……野？”
　　他嘶哑地呢喃着。
　　顾卓案关注过当时蓝弧和绿翼在黎京广场上的人质挟持事件，也知道“黑蛹”这个在近来才刚刚出现的谜之人物，但他只是大致了解了一下事情经过，而不是打开视频细细浏览经过。
　　所以他并没有听过黑蛹的声音。
　　但录音里最后一句话的那个人的声音，他无比熟悉，那是“蓝弧”的声音。
　　而更让顾卓案震惊的是，录音开头的那个名字：
　　顾绮野。
　　那是……他的儿子。
　　录音笔从他手中落下，缓慢在空中翻旋一圈，最后跌落在地上，传出清脆的响声。
　　啪嗒……
　　嗒……
　　死寂之中，顾卓案缓缓颔首，颤抖着将视线投向这支平平无奇的录音笔，就像是看着一轮难以直视的太阳。
　　“不……这是假的，黑道里有人知道我的身份，想用这则录音来混淆我的视线……但那个人会是谁？为什么他对我和我身边的人这么了解？难道……雨宫千寻出卖了我？”
　　顾卓案深嘶了一口气，平复着混乱的思绪，低垂着头沉思着，脸庞被阴翳的神情笼罩。
　　像是预测到了他的想法，片刻之后，地上的录音笔再次传出声音：
　　“顺便一提，顾卓案先生，没有任何人出卖你。这则录音录制于7月9日的夜晚，当时我帮助你的好孩子顾绮野战胜了绿翼，为他解围，然后在广场附近的一条小径上与他私会，然后便有了这一则录音。”
　　“说到这里……你应该知道我的身份了？”
　　黑蛹……顾卓案的脑海之中猛然闪过一个诡谲的身影。
　　隔了一小会儿，录音笔又传出了那道戏谑地声音：
　　“没错，就是你脑子里的那个名字，鬼钟先生……7月15日，也就是明天的晚上，我会在东京湾彩虹大桥附近的废弃楼栋上方等你。”
　　“我只想和你单独见面，否则我会把你和你儿子的身份一起公之于众，超级罪犯‘鬼钟’和异行者‘蓝弧’竟然是父子，想必这条新闻一定会在一瞬间轰动整个世界吧……如果不想看见这种情况发生，那么我们不见不散。”
　　黑蛹，黑蛹，黑蛹……
　　顾卓案深深地凝视着地板，额头青筋暴起。
　　他反复地在心中呢喃着这个名号，脑海之中回想起绿翼事件的最后，蓝弧消失在了黎京广场上——虽然蓝弧一口否认，但不少网民都推测在那天晚上，黑蛹和蓝弧之间应该存在着一场单独会面。
　　结合当时的事件经过，他缓缓在心中得出了一个令人瞠目结舌的结论：
　　“录音是……真的。”
　　他像是一具雕像那般一动不动，目光呆滞，汗水自掌心和额头之上淌出。
　　这一秒钟，脑海之中的思绪像是海啸一样向他涌来，无处可逃。
　　他咬了咬牙，抓挠着头部，忽然回想起自己第一次和蓝弧交战时，把蓝弧的面具撕开了一半。
　　看见面具下那张染着血的面孔。
　　当时顾卓案呆滞了一瞬。
　　不知道是不是因为自己两年没回家，从而产生错觉——他竟然觉得那染着血的半张面孔，和他的孩子长得很像。
　　“不……不可能，不可能……”
　　顾卓案嘶声喃喃着，抓挠着额头的指尖更用力了，指甲的尖端把头皮抠出血来。
　　冷汗划过面颊，汇至下颚，缓缓地向着地面落去，在地上染出一个小黑点。
　　凝望着血一样的黑点，顾卓案瞳孔一缩，猛然回想起来，自己三番两次与蓝弧血战，像野兽一样厮杀，亳无保留地将他重创的景象：
　　似乎他还能听见拳头砸在蓝弧的胸口上时、骨头断裂的脆响；
　　还能看见腕刃砍在蓝弧的脖颈上时，划出的那一条漂亮的血线，纷纷扬扬的血液裹挟着电弧在天空中飘舞……
　　血……
　　飞扬的血……
　　那时他所感到的快感，好像在这一刻化作了成千上万倍的负罪感；
　　那时溅在面具上的血好像又回来了，毫不留情地泼在他脸上，把整个视野染红。
　　他觉得整个世界好像都被血色笼罩，蓝弧的哀嚎声还近在耳边，不断地、不断地在他的脑海之中回响着。面具上的血像是一条大河那样无休无止地往下淌去，直到把他整个人淹没。
　　我的儿子是……蓝弧？
　　顾绮野……是蓝弧？
　　怎么可能？
　　这怎么可能是真的？
　　他忽然笑了。
　　“呵……呵呵……”
　　顾卓案的面部肌肉猛烈地抽搐着，脸上露出了一个扭曲的笑容……他已经有整整五年没笑过了，自从妻子死去之后，他连一次都没笑过。
　　可在这时，他却笑了。
　　像是在笑自己，又像是在笑这个谎言有多么的荒谬。
　　可此时此刻，他的右手还在颤抖着。身体不会骗人，他知道自己在恐惧着。
　　于是为了克服这份恐惧，他缓慢地向下探去手部，握起来掉落在地的录音笔，颤巍巍地、又一次地摁向了播放键。
　　他想确认，录音里的内容是否自己的错觉，可还没来得及摁下播放，膝盖就不由自主地跪在了地上，头部向下低垂。
　　恐惧在这一刻淹没了他的心脏。
　　他双手抓着自己的脖颈，像是想要让自己窒息，想要让脑海之中那些哀嚎声褪去，想要让覆盖着面具的鲜血消失——尽管他泛着青筋的指尖抓挠脸庞时，发现自己并没有戴着面具。
　　但那块沾着血的面具却摘不下来……
　　他儿子的血还在不断地从上面往下流淌。
　　顾卓案的眼球从眼眶中突出，他仰起头来，缓缓地、用力地张开嘴，整个人发出了无声的、歇斯底里的低吼，吼得撕心裂肺，吼得好像整个胸膛都要破裂开来。
　　这一秒钟，一阵像是野兽般低沉的嘶吼声从厕所之中传了出来，响遍酒吧。
　　误以为有人在厕所闹事，不多时几个手握枪械的保镖冲入厕所，围着隔间。
　　砰！砰！砰……沉闷的响声不断传出——似乎有某头怪物正用头顶反复地、自虐式地撞击着地面，隔间的门震颤着，昏橙色的灯光一闪一灭。
　　保镖们的额头上落下一颗又一颗豆大的冷汗，他们从没见过这种情况。
　　片刻后，顾卓案扶着隔间的门，缓缓从地上爬了起来，攥紧那支录音笔，推开门走了出去。
　　他的脑袋上流着血，目光空洞，神色却像是一头疯狂的公牛，喘息时仿佛能吐出灼热的蒸汽。
　　保镖们纷纷将枪口对准男人的头部，可下一刻他们却怔在原地，男人抬起头来，猩红的瞳孔之中像是能喷出火来。一股令人胆颤的威压扑面而来，让他们以为自己的枪口指着的好像并不是人类，而是什么非人的生物。
　　顾卓案低垂着头颅，像是一头垂死的困兽，从他们中间踉踉跄跄地走了过去。
　　不知道是不是错觉，他们听见了一阵钟声。
　　像是丧钟正在奏响。

第082章 血裔
　　顾卓案走回酒吧的那一刻，身侧有一道低低的女声叫住他：
　　“你是怎么了？”
　　侧目望去，一身红裙的雨宫千寻靠在外边的墙壁上，抱着肩膀。她低垂眉眼，头也不回地继续问道：
　　“难不成还是老毛病……异能失控的问题又加重了？”
　　“你们的客人里混进了一条虫子。”
　　“虫子？”
　　雨宫千寻微微一愣，扭头看向顾卓案。
　　这座地下酒吧由她身后的黑道家族创办，每一个客人都精挑细选，必须是在黑道中具有一定地位的人物才有资格进来，并且在这之前必须签署严格的保密协议。
　　这种地方，怎么可能会混进一条虫子呢？
　　是谁那么大胆？
　　“帮我调查刚才那个花衬衫的男人，有结果了联系我。”
　　以沙哑而冰冷的声音撂下这句话，随即在老板娘困惑的凝视中，顾卓案头也不回地向着酒吧的出口走去。
　　顾卓案从始至终没看过她一眼。
　　“他……也会流泪？”
　　雨宫千寻抱着肩膀，轻声呢喃着，又看了一眼顾卓案的背影。
　　他走得踉踉跄跄，背影像一条被人抽了脊梁的疯狗。
　　刚走出地下酒吧，晨光自天幕之上撒了下来。顾卓案抬起手背遮光，眯起眼睛，被血色模糊的瞳孔颤抖着。
　　片刻之后他慢慢抬起头来，突然看见巷中有一个人影被黑色的带状物吊在半空中，身体还被一条条黑色的长带围成了一个巨大的球体，就那么一动不动地静止在半空中。
　　透过那些拘束带之间的缝隙，他看清里头是一个昏迷不醒的男人。
　　男人的外貌、身上穿着的花衬衫都跟刚才那个给他留下录音笔的人物如出一辙，此时男人的墨镜缓缓从脸上滑落，自拘束带的缝隙之间掉落在地上，传出哒的一声脆响。
　　“黑蛹……”
　　顾卓案面色阴沉地呢喃着这个名号，眼角掠过一丝暴戾的余光。他从花衬衫男人的下方掠过，缓缓地没入巷道尽头的阳光。
　　.........
　　.........
　　十分钟前，拘束带化身把录音笔递给顾卓案之后，便径直离开地下酒吧。
　　回到巷道之后，立即向上翻至居民楼的天台，找到那个晕倒的老大哥，把身上的花衬衫、西装裤和墨镜老老实实还回去，主打的就是一个有借有还的三好青年精神。
　　然后姬明欢控制拘束带化身从栏杆上伸出右臂，向一面由新恒结衣代言的化妆品广告牌顶部，剥落出一片“拘束带陷阱”。
　　转眼间，漆黑的拘束带像是一群蛇类那样团团缠绕住广告牌的一角，把新恒结衣美好的面容覆盖，但它很快又变得透明，于是广告牌迅速恢复原本的模样。
　　【已释放主动技能——“拘束带陷阱”，该技能的冷却时间为：一天（每天会生成一个拘束带陷阱，最多储存两个拘束带陷阱）】
　　【当前可使用的拘束带陷阱数量为：0个】
　　紧接着，姬明欢让化身把重新穿好衣服的花衬衫男人扔了出去。
　　触发陷阱的那一刻，男人的躯体瞬间被暴起的拘束带吞没，整个人像是秋千一样在半空中摇荡了一会儿，随后缓缓静止在巷道之中。
　　“这样老爹出来之后，就不会浪费时间去调查黑道，而是直奔着我来了……他总不可能傻到以为我真的是黑道人物吧？”
　　这么想着，姬明欢心满意足地让站在天台上的拘束带化身化为一片炙热的气体散开。
　　黑蛹的本体已经到家，他躺在酒店床上无所事事。而到了明日夜晚，姬明欢就会用黑蛹和顾卓案在东京湾大桥附近的大楼上见面，他认为顾卓案都被这样威胁了，不可能不来一探究竟。
　　于是这会儿还在忙活的人，就只剩下我们的二号机体。
　　此时此刻东京的另一边，姬明欢操控着二号机体“夏平昼”到达绫濑折纸所说的会面地点。
　　他抬眼看向正前方的这座废弃游乐场，越过“禁止进入”的告示牌向内走去。
　　摆在门口的巨大玩偶破破烂烂面目全非，恐怕缝上一百针也没办法让它变回当初的模样。不少游乐设施都已经古旧得不堪入目——海盗船的木制船身上呈现着一个个破洞，木屑像雪一样堆在地面上；黑色的船帆已经被风剥蚀得只剩下一片模糊的白。
　　他在游乐场内逛了逛，没多久便找到了一片尚有动静的娱乐设施。
　　那是旋转木马，大人带小孩子来游乐场玩最经常光顾的场所。
　　只是此时此刻，呈现在夏平昼瞳孔中的这一幕或多或少有些少儿不宜：旋转木马的顶盘上正吊着九道身穿西装和皮鞋的高大人影——他们的尸体翻着白眼，跟着木马一起缓缓转动，却没有任何一丝血色漏出来，死的很干净。
　　整座游乐设施干净得异常，衬得这副场面越发诡异。
　　而在九具尸体中间，是一条红色的木马，上边坐着一个身穿红色连衣裙的淡金色长发女人。她的身材曼妙修长，身高看起来有一米七九，比夏平昼还要高上一点。气质窈窕大方，却带着一种隐隐约约的侵略性。
　　女人侧着身子坐在木马上，东京上空吹来的风把淡金色的头发吹得如波浪一般缓缓起伏。
　　她侧过赤色的眼瞳，居高临下地看向夏平昼的身影，缓缓勾起了嘴角说：“你就是他们说的那个新人？”
　　“12号，夏平昼。”姬明欢平静回道。
　　他的视线还停留在那些跟着旋转木马一起转动的尸体上。细看会发现一些端倪：他们的身体看似完整，其实已经四分五裂，但空气之中一些血色的线条把这些残块硬生生缝合在了一起，从而使得他们看起来就像一具完整的尸体。
　　而最恐怖的地方在于：姬明欢走近之后才发现，那根本不是尸体……
　　他们还活着：呼吸声清晰可闻，但这些人只能保持着同一个姿势，被吊在半空中一动不动，眼白向上夸张地翻去，面容扭曲，白沫从嘴角滑下，肉眼可见地承受着极大的痛苦。
　　“嘎吱”一声，游乐设施的顶盘忽然停了下来，木马不再移动，那九具西装男人的身体晃了两下便不再有动静。
　　取而代之，坐在红色木马上的红裙女人开口说道：
　　“我在旅团里排9号，我没有名字，他们一般叫我‘血裔’，也有人称呼我‘吸血鬼’，你不给自己取一个代号么？”
　　姬明欢摇头：“我暂时没有代号。”
　　血裔冲他勾了勾嘴角，缓缓说着，“原来如此，我们一般有名字就叫名字，没有名字就叫代号，实在没办法了就用在旅团里的序号来代替，不过，一般只有关系不好的团员才会用序号称呼彼此。”
　　“原来如此……”姬明欢面无表情，“这些人是怎么回事？”
　　血裔淡淡地说：“他们是雨宫家族雇佣的异能者保镖，从手感来看，每一个都差不多是魁级水准，我在路上正好撞上他们，觉得很好玩，就顺手杀了。”
　　姬明欢观察了片刻，从九个保镖上收回目光，不紧不慢地推测道：
　　“你的异能应该是控制血液。你把他们的身体分成了无数块，却操控血液成线，把他们的身体缝合起来，同时控制他们体内的血液正常流通，这样一来，明明他们已经是碎块了，却一时半会也死不了。”
　　“哦？这都被你发现了。”血裔挑了挑眉毛，直勾勾盯着姬明欢看，嘴角勾起了一抹耐人寻味的弧度。
　　姬明欢继续问：“那你岂不是可以把随便一个人的血液抽空？”
　　“不。”血裔坦然说道，“我只有在让自己的血液和他人的血液接触时，才能控制他们的血液。”她顿了顿，双手捧起面颊，“听起来……你好像很害怕我把你的血吸干净？”
　　姬明欢对上她那极具侵略性的视线。
　　他忽然礼貌地问道：“9号，能不能把你的玩具让给我？”
　　说着，用下巴指了指被吊在旋转木马的顶盘下的九个男人。
　　血裔愣了愣，好奇地问：“为什么？”
　　姬明欢面无表情地解释道：“我的天驱比较特殊，能够通过杀死超凡人种变强。”
　　他说谎话时眼睛都不眨一下，就这么直直对上血裔的赤红色眼瞳。
　　事实是如果被血裔吊在巨大转盘下的果真是九名魁级能力者，那么为他们送终，完全能够计入二号机体的培养系统——“狂猎之冬”的养成进度，这九个人头不蹭白不蹭。

第083章 故人
　　血裔想了想，然后歪了歪头说道：“原来如此……你和开膛手妹妹是同一个类型的天驱么？”
　　听到这，姬明欢忍不住挑了挑眉，他刚刚还想，这样胡扯一通会不会被揭穿，没想到世界上居然还真的存在杀人就能变强的天驱？
　　怪不得对于开膛手来说，杀人分尸和喝水一样熟练，毕竟她得通过杀人来提升天驱的阶级，他一边想一边说：
　　“或许？”
　　“那你的运气还挺好的，”血裔截口道，“这种天驱上限一般都很高，就比如开膛手妹妹，才只是一个二阶驱魔人就那么厉害了。”
　　“所以……他们交给我解决？”
　　姬明欢看了一眼被吊在游乐设施顶盘上的九个男人。
　　“当然。”血裔的嘴角勾起一个弧度，“既然你想要的话，那我就把这些玩具让给你好了，反正也玩腻了。”
　　说着，将九个保镖吊在设施顶盘上的血红丝线忽然断开，他们的躯体被一片血液包裹，像是困在血茧里一般悬浮在半空中，朝着姬明欢移去。
　　下一刻，围着他们的血芒消失不见，他们的身体“啪嗒啪嗒”地落在了地上，像是一团团腐肉被摔在肉类加工厂的运输带上。
　　“请用吧，新人。”血裔抓住旋转木马的扶杆，单手托腮，露出一个笑容揶揄道：“你真可爱，就像一只小猫咪在跟我撒娇、讨要食物。”
　　“你们杀人需要理由么？”姬明欢问，“我很好奇有没有对应的团规？”
　　“开心就杀……为什么要理由？”
　　血裔一边说着一边侧过脸庞，极具侵略性的赤红眼睛盯着姬明欢看，一字一顿地问道：“怕了？”
　　“我只是想说，那就好。”
　　姬明欢说着，面无表情地望向掉在地上的九个西装男人。他们的面容因痛苦而扭曲，眼神之中满是恐惧。
　　顷刻间，他唤出体内天驱，黑白相间的光晕自肌肤之中涌出，在夏平昼的身周汇成了一片莫比乌斯环形状的环道。
　　环道上一枚枚棋子的虚影清晰可见，围绕着他自转。
　　伸出手指捻起黑白环道的三枚士兵棋子，随后棋身破碎开来，三名黑铁士兵应声而至——在学习了“盾格”技能之后，每一名士兵的左手上都多了一枚巨大的方形盾牌。
　　它们的脚步声更响了，带上盾牌的重量之后。
　　黑铁士兵们像是处刑台上的刽子手一样，一步步靠近地上的九个男人。手起刀落，锋利的剑刃刺穿一具又一具本就分崩离析的身体，像是捅入豆腐一样轻易。
　　血裔十分恶趣味地在这一刻解开了缝着他们身体的血线，成千上万的血块像是一场暴雪那样，在游乐园的半空之中纷纷扬扬地飞舞，一时间淋漓的血液染红了三名士兵，啪嗒一声，溅向姬明欢的半边脸庞。
　　她的身姿依旧笔挺，华贵的赤红色连衣裙在风中荡漾，像傍晚时分的天幕一样。
　　紧接着，系统提示框在姬明欢的瞳孔之中弹了出来。
　　【检测到玩家击杀9名“C级以上的异能者”，二号机体专属培养系统“狂猎之冬”的任务进度已更新——击杀数：3个→12个。】
　　【已完成第二阶段的培养任务：击杀“12个/10个”超人种或恶魔。】
　　【已获得1个属性点作为奖励。】
　　【第三阶段的培养任务为：击杀18个C级以上的超人种或恶魔（当前累计击杀数：12个）】
　　姬明欢脸上看不出什么表情，他不知道自己还会杀多少人，杀的人里又有多少好人，多少坏人，但只要待在白鸦旅团里，杀人就是一种难以避免的事情，对他们来说这跟吃喝拉撒没有区别……
　　而到了地下拍卖会开始的那一天，这座城市注定会掀起一场腥风血雨。
　　血裔挺秀的鼻尖微微抽了抽，像是在享受空气之中的血腥气味，片刻之后她问：
　　“我事先确认一下，你应该不是抱着什么‘早点杀了他们可以早点让他们解脱’的幼稚想法，才从我的手里把玩具抢走吧？”
　　“你真会无理取闹。”姬明欢说。
　　他低垂着眼，不慌不忙地举起手背抹去脸颊的污血。
　　此时一场纷纷扬扬的血雨正倒飞向东京的晴空，他慢慢抬起眼来，脸上还残存着一片血迹，并无惧意地直视着血裔的目光。
　　他说：“你的语气，就像一个小女孩在责怪我：‘我都把我的玩具让给你了，结果你居然没有好好保管’。”
　　血裔先是一愣，然后被逗得咯咯直笑。
　　她一边拍着旋转木马的马头，一边感喟地说道：“你这个新人……比我想象中的要好玩，我还是第一次被人当小女孩，嗯……你猜猜我几岁了？”
　　“十九？”
　　“后面可以再加一个零。”血裔戏谑地说，“然后再减去一半就差不多了。”
　　原来是老太婆啊……姬明欢在心里翻了一个白眼。
　　“一百岁长这样，你是伪装成异能者的吸血鬼么？”抱着疑惑，他开了口。
　　“谁知道呢？”血裔不置可否地勾起嘴角，冲他眨了眨眼，“我总觉得……你给我的感觉有些熟悉。”
　　“熟悉在哪？”
　　血裔低垂眼帘，沉默半晌后说：“几十年前，在我还是一个小女孩的时候，我见到了一个人。”她抬手掂起下巴，“那个人给我的感觉和你很像，该怎么形容好呢……”
　　她想了想：“明明就在你身边，却好像离你很远、很远，眼里永远装着其他的东西……该说是‘疏离感’么，但也不是。”
　　“他叫什么？”姬明欢好奇地问。
　　“他忘了自己的名字，但他说自己好像一直在找什么人，却一直没找到，所以在一个人环游世界。”血裔摇了摇头，“那时候还是世界大战期间，他在战场上救了我。”
　　“他，在找谁？”
　　“他说是，一个白头发的女孩。”
　　姬明欢微微一愣，一动不动地盯着她看，缓缓从口中挤出几个字来：
　　“白头发的女孩？”
　　血裔没有说话，她挪过眼眸，看向远方的天空发呆。
　　“你怎么称呼他？”姬明欢问。
　　“1001。”血裔说，“他用一串数字称呼自己，说他只记得这个。”
　　“1001？”
　　姬明欢呢喃着这个数字，心里微微一动。
　　这一刻他猛然回想起：自己在“救世会”里的代号是限制级异能者——“1002”；而导师和他提到过，“1001”，是上一个限制级的编号，并且……那个异能者已经死在了上个世纪。
　　难道说……血裔在百年之前遇到的异能者，其实就是上一个限制级？想到这，姬明欢抬眼看向血裔，又一次地追问道：
　　“他长什么样，可以告诉我么？”
　　“嗯……那时候他看起来还小，是亚洲人，黑头发黑眼睛，有一张可爱的脸蛋。”血裔漫不经心地说，“但他很强……他是我见过最奇怪的异能者，怎么也打不死的那种，在战场上帮我挨了好多子弹，但每一次都能站起来。”
　　她沉默了一会儿，眼神仍然眺望着清澈如洗的晴空，“我是孤儿，没有名字，他给我取了一个名字。这个名字是我和他之间的秘密，也是彼此唯一的纽带。”
　　“所以在这之后的很多年、很多年，我都和别人说我不需要名字，你们可以用代号称呼我，然后就有了‘血裔’这个称呼。”
　　顿了一下，她勾起嘴角，似是自嘲：“这样一来……每次因为活着的时间太长，我忍不住去思考自己是谁，自己的名字是什么的时候，我都会想起他。于是一百年下来，我对他的记忆还是很清晰，仿佛还在昨日。”
　　说到这，血裔慢慢回过头来，赤红的眼瞳看向姬明欢。
　　“就说到这里好了，因为你有点像他，所以让你听了一些莫名其妙的话……可惜了，你长的和他完全不一样。”
　　她说着，瞳孔中倒映出夏平昼的脸，片刻之后缓缓收回目光，垂目看向身下的木马。
　　姬明欢想了想：“一百年过去了，你还在找他？”
　　“对。”血裔点头，“我明明知道普通人的寿命没有我那么久，但我还在找他。这也是我加入旅团的理由。”
　　姬明欢沉默半晌，面无表情地说道：
　　“真长情……祝你能找到他。”

第084章 归属
　　如果哪天血裔知道自己在找的人很有可能是一个限制级异能者，并且……这位限制级早就已经死在了上个世纪，那她会作何反应？
　　姬明欢直视着血裔的眼睛，心中好奇地想着。
　　“谢谢。”血裔说，“我也觉得我会找到他……直觉这么告诉我。”
　　顿了顿，她忽然侧目看向游乐场的入口：“喏，他们来了，刚才和你说的事情要保密，不然那群该死的家伙又要说我是什么‘长命追情老太婆’了。”
　　好的，长命追情老太婆。
　　姬明欢腹诽着，与她一同扭头看向游乐场入口的方向。只见一个身穿赭红色和服的黑发女孩正缓缓走来，她的发丝在风中舞动，精致如日式人偶的素白脸庞上没有表情，瞳孔空洞得令人发寒。
　　“他们？”
　　姬明欢复述了一下这个字眼，他看见的只有绫濑折纸一个人，可血裔说的却是“他们”，不知道少的人去哪了。
　　血裔幽幽一笑，用下巴指了指他的背后。
　　就在这时，姬明欢的身后传来一道厚重而低沉的声音：
　　“看来这就是新人了？”
　　他微微愣了一秒，扭过头便望见有一个黑色的人影从他的影子底下缓缓浮了起来。此人看起来约莫两米高，全身蒙着黑色的忍者夜行服，只露出一双凌厉而冰冷的眼睛。
　　忍者装束的巨汉站在姬明欢身后，他的背影盖去阳光，几乎把姬明欢的身体全部笼罩在黑暗中。
　　“他是4号，织田泷影。”绫濑折纸清冷的声音传来。
　　她走到旋转木马前方，介绍说：“泷影以前是我的管家，后来我离开了家族，他就跟我一起来了。”
　　织田泷影从身后低头看着姬明欢的脑袋，一字一顿地缓缓说道：
　　“多多指教。”
　　姬明欢抬头看了看这个高个子忍者，又扭头看向赭红色和服的女孩：
　　“找我有什么事？”
　　绫濑折纸答道：“没什么事，只是给一个建议。”
　　她顿了一下，“你接下来不要单独行动。安伦斯上次在地下酒吧那边闹得动静太大了，现在外面很危险。”
　　“要我怎么做？”姬明欢开门见山地问。
　　绫濑折纸默默看向他，两张冷淡的脸庞面对面，用冷淡的语气说着话，像是机器人在互动，如果其他人看见这一幕，可能会惊恐于智械危机的提前到来。
　　她说：“在具备足够的实力之前，随便选一个团员待在一块，安伦斯、白贪狼、开膛手、罗伯特……你随便挑一个，他们应该都不会拒绝，实在不行，就找那边的长命追情老太婆，但她喜欢吸人血，小心半夜她爬你床上。”
　　“那跟着你呢？”姬明欢想了想，然后问。
　　绫濑折纸微微一愣，盯着他看了两秒，随后偏过脸颊，语气冷淡地说：“也不是不行，不过……别烦到我。”
　　血裔盯着两人的样子，忍不住咯咯地笑了起来，淡金色的长发像是波浪一样起伏，“哎呀……上来被和服萝莉大小姐包养了，咱们的新人真有眼见。”
　　姬明欢说：“你们一个长命追情老太婆，一个和服萝莉大小姐，我怎么觉得你们才该在一块？”
　　“闭嘴。”“安静点。”
　　二人异口同声。
　　片刻后，绫濑折纸平静地说，“那新人之后跟着我了。”
　　“快点把你的小猫咪领走吧，别让他在我这里撒娇了。”
　　血裔坐在停止旋转的木马上，双手向后撑着马身，不以为意地笑着。
　　“我不是猫。”姬明欢试图找回人权。
　　“小猫别说话。”
　　绫濑折纸面无表情说着，地上一张老旧的新闻报纸忽然升起、裂开，汇成两只猫耳搭在姬明欢的脑袋上，但没碰到他的头发，似乎是为了不弄乱他的发型。
　　“我不是猫。”姬明欢又一次强调道，伸手想掰开头顶的纸质猫耳朵，却怎么也摸不着。
　　“小猫别说话。”
　　绫濑折纸淡淡说着，夏平昼头顶报纸碎片汇成的猫耳翘了翘，整的他看上去好像在撒娇。
　　虽然姬明欢脸上没什么表情，但的确被绫濑折纸拿捏了。
　　血裔坐在旋转木马上捧腹大笑；一旁的织田泷影移开目光。
　　糟了，这是变成团宠的趋势啊……大家就这么弱肉强食么，知道当下团员里我最菜就狠狠打压……
　　姬明欢心中无语。
　　织田泷影缓缓说道：“别玩了，走吧。”他的嗓音嘶哑而沉厚，再搭上他那两米的身高，显得极具压迫感。
　　“我先去看看附近有没有黑道那边的眼线。”
　　说完，织田泷影化为一滩墨水哗啦哗啦地坠入脚底的影子之中。
　　“那我也去找点东西吃了，新人，下次见……”
　　血裔说着向他们招了招手，脸上挂着戏谑的笑意，游乐设施的顶盘又开始转动起来，带着她身下的木马一起旋转。等木马旋过一圈，回到原本的位置时，这个高挑华贵的吸血鬼女人已经消失不见了，带着她讨人厌的笑容一起。
　　姬明欢感觉空气中的气压好像都回升了几分。
　　他凝望着旋转木马发呆，默默在脑中补充了一下白鸦旅团团员名单的空白格子。
　　.......
　　1号：未知（团长）
　　2号：开膛手杰克（驱魔人，天驱是一把暗红色小刀）
　　3号：绫濑折纸（异能者，能力是操控纸质物体）
　　4号：织田泷影（异能者，能力是遁入阴影，操控影子）
　　5号：未知
　　6号：未知
　　7号：罗伯特（异能者，能力是在墙上开启一扇连通不同场所的门）
　　9号：血裔（疑似异能者，能力是操控自身血液）
　　10号：白贪狼（恶魔，能力未知，不出意外应该能变成一条大狗狗）
　　11号：安伦斯（异能者，能力是召唤一台老虎机，已知在老虎机抽中三个“火箭筒”图标时会造成一场大爆炸）
　　12号：夏平昼（团宠，负责喵喵喵和补刀，没他凑不齐12个人）
　　.......
　　从脑中这张表格来看，剩下就只有团长、5号、6号、8号四个人他还没见过——莫名有一种集邮的成就感，只不过集的都是世界上最凶险、最恶劣的杀人犯。
　　想到这儿，姬明欢头顶汇成猫耳朵的报纸碎片忽然落了下来，在他眼前汇成了一行文字：
　　“小猫在发什么呆？”
　　他看了看这行纸页凑成的文字，然后转过身去，默默跟上绫濑折纸的背影。

第085章 恶人
　　姬明欢操控着二号机体，随同绫濑折纸来到芝浦码头，乘上了“水上巴士”，搭乘的是东京水边线，前往晴海码头的航程大约25分钟。
　　他站在开放式甲板上，把双臂交叠撑在栏杆上，看着海上的风景发呆。
　　船只离港区越来越远。在姬明欢的视野中，东京铁塔逐渐缩小为一条橙色的细杆，六本木之丘的森大厦玻璃幕墙反射着冷光。远方的鸥鸟带着一阵冰冷的海风飞来，吹起姬明欢的头发。
　　海水在晨阳拂照下熠熠生辉，远处隐隐可以窥见富士山瑰丽的轮廓。
　　不知过了多久，船只驶入东京湾，靠近彩虹大桥。
　　姬明欢侧过头，眺望着远处的桥墩，锈迹斑斑的检修梯上，有一两只海鸥停栖在那里。
　　忽然，他想起血裔和白贪狼加入旅团的理由，于是转头对身旁的绫濑折纸问：
　　“你为什么加入旅团？”
　　“我没兴趣回答……但如果这是小猫对主人的问题，那另当别论。”绫濑折纸不冷不热地说，瞳孔中倒映出大海。
　　姬明欢心说你们有完没完，然后面无表情地叫了一声：
　　“喵。”
　　不得不说，连声音都好像是“没表情”的。
　　绫濑折纸微微一愣，回头看了夏平昼一眼，明明自己只是随口开了一个玩笑，没想到这个面瘫新人居然接了梗。
　　这个素白的、无表情的少女脸上，忽然绽放了一丝丝笑意。
　　如果不知道她是白鸦旅团的团员，无恶不作的通缉犯，光看这个笑脸，可能会觉得这就是一个正常的日本女孩。
　　“12号，你难道是……闷骚男？”她用纸页写字，在半空中飞舞。
　　周围看见这一幕的乘客惊呼一声，日本本土乘客大喊“斯国一”，来自意大利的男人则是吹着口哨喊着“Bravo”以表赞美，他们还以为这个和服女孩在表演魔术；
　　有人想拿起手机拍摄，却发现镜头被一层纯白覆盖，转过手机一看才发现原来摄像眼黏上了一层薄纸，怎么都撕不下来。
　　“你还没回答我的问题。”姬明欢低声问，一头黑发被海风高高吹起。
　　绫濑折纸想了想：“待在家族里很无聊，像傀儡一样，一切都被安排好，人生一眼就能看到尽头。”
　　“然后呢？”
　　船舶从东京湾彩虹大桥的正下方通过，桥身投下的影子将所有乘客的脸庞覆盖。少女素白的面颊被阴影笼罩，她说：
　　“团长找上了我，他和我说……‘比起当一个傀儡，当一个恶人更有趣，不是么？’。”
　　“你的回答是？”
　　“我接受了。于是泷影跟着我一起加入了白鸦旅团。”
　　海浪声盖过了他们的轻声细语。
　　两人聊着聊着，水上巴士到达了晴海码头。
　　海鸥的啼鸣中，他们下了船，来到了一家靠近东京湾的咖啡馆。放眼望去，这间咖啡馆装修得十分典雅——桌椅的材料采用红木，墙上裱着一张张油画，以及挂着一张显眼的营业证书。
　　馆内客人不多，只有一两桌。不过总共也就四张桌子，再多就坐不下去了。
　　“这是泷影以前开的咖啡馆，在加入旅团后，他把这家咖啡馆交给了一个后辈。每次旅团的行动结束，他都会回到这里。这里很安全，黑道的人不会找上门。”
　　绫濑折纸面无表情地介绍着。
　　姬明欢点了点头，看向店内的客人，神情忽然微微一变。
　　在客人里，他看见了一个熟悉的人影，于是忍不住挑起眉头，心中暗暗地念出了那个名字：
　　“李清平？”
　　没错……坐在咖啡馆内部的人影正是李清平，他对面还坐着一个外国青年。
　　这个青年有着一头金子般的长发，双眼蔚蓝如大海，身上穿着一件白色的休闲衬衫，布料的材质看起来很贵。
　　如果没猜错的话，这个金发青年应该就是鲸中箱庭的二王子了，也就是李清平目前正在保护的人——要是二王子在这次拍卖会出了什么差错，好兄弟怕是得跪着回去。
　　此时此刻，李清平看起来有些心不在焉。
　　他没动桌上咖啡，正低着头，专心用手机给谁发着信息：文字删删改改，在对话框里迟疑了好几回，才终于把消息发了出去。
　　“你可真会挑地方啊……想好兄弟死就直说好么？”
　　姬明欢心想着，将意识同步至一号机体“黑蛹”身上。
　　睁开眼的同时，“叮”的一声信息提示音入耳，拿起枕边的手机一看，果不其然，是来自李清平的微信消息——他刚刚在咖啡馆里琢磨半天，是在考虑给顾文裕发什么。
　　【李清平：醒了没？昨天不是说要拉你和我的外国朋友见见面么，来不来咖啡馆？】
　　“这咖啡怕不是会喝死人……”姬明欢忍不住叹了口气。
　　其实他本来去见李清平也就是因为没事做，顺便想看一看那个“二王子”长什么样。
　　这样一来，在拍卖会上才不至于会认错人——如果到时候，李清平需要有个人帮他看好二王子才能大胆出手，那姬明欢会跳出来帮他把二王子绑走，让红龙大哥好好发挥。
　　既然目的已经达成，那为了确保一号机体不会出事，姬明欢没必要让顾文裕过去淌这一趟浑水。
　　总不可能要他用“拘束带侦测”看一看团员的能力值吧？
　　那很可能在测出来的一瞬间，黑蛹的手就已经被绫濑折纸掰断，又或者整个人被织田泷影拖入影子里行刑了。
　　思虑再三，他选择堂堂正正地放李清平鸽子。
　　【顾文裕：突然有点困，晚安。】
　　【李清平：大早上的就在晚安了？又放好兄弟鸽子是吧？真有你的。】
　　【顾文裕：你不还有你的外国朋友么？去日本旅行都不告诉我一声，现在倒是兄弟上了哈。】
　　【李清平：你不也没告诉我？】
　　【顾文裕：彼此彼此。】
　　“坐，想喝什么随便。”绫濑折纸的声音把姬明欢的注意力拉回了二号机体身上，“免费的。”
　　说着，她侧眼瞄了一眼正坐在柜台前佯装老板的织田泷影。
　　循着她的目光，姬明欢操控夏平昼侧眼看过去。
　　这会儿，织田泷影已经脱掉了那身忍者服，换上一身休闲服装。他两米高的巨人体格，即使坐在矮凳子上也十分显眼，所以姬明欢一眼便认出他就是刚才那个忍者。
　　他那张线条刚毅的脸上没什么表情，对着姬明欢眨了眨眼睛，随后便继续低头看报纸。
　　姬明欢心里暗暗吃了一惊，东京铁塔和东京湾彩虹大桥隔了好几公里呢，结果织田泷影比他们坐海上巴士还快，甚至再见面时已经换好了衣服，果然旅团里没一个普通角色。
　　“这就是忍者么？”
　　他对这位4号团员有了一个全新认识，暗暗叮嘱自己：拍卖会开始之前，得让苏子麦提防一下织田泷影，免得被人家不知不觉拖入影子里，死都不知道自己怎么死的……
　　此刻在姬明欢一旁的桌子上，李清平和二王子正惬意地聊东聊西。
　　“你朋友呢？”金发青年抿了一口咖啡，抬起头对李清平问。
　　“他放了我鸽子。”
　　李清平面无表情回道。
　　他好像就没给过鲸中箱庭的人什么好脸色看，即使面对的是王子——姬明欢上次看他和那个看门人交流也是这样，可能是在那边地位比较高，喜欢摆架子。
　　“真是个坏家伙。”二王子感慨地说。
　　“是啊，坏家伙。”李清平感喟地说。
　　“好好好，见面是笑嘻嘻的好兄弟，背地是冷冰冰的坏家伙。”
　　想到这儿，姬明欢抿了口加过糖的咖啡，不再用余光观察二人。

第086章 时机
　　7月14日，日本时间早上9点半，织田泷影的咖啡馆内。
　　姬明欢坐在角落的沙发上，故作镇静地喝了一口牛奶咖啡。袅袅的热气自杯中升起，化为一片暖雾，模糊了他的视线。
　　晨光落入咖啡馆内，在地上晃动出斑驳的光影。
　　本该是一个惬意的清晨，此时此刻他却多少有些如坐针毡，眼角余光在李清平、绫濑折纸和织田泷影三人之间徘徊着。
　　在切号为顾文裕，发信息放李清平鸽子的时候，其实他心里是忐忑的——生怕红龙大哥被好兄弟放鸽子之后当场暴怒，与馆内的两位团员来上一场激情四射的八角笼血斗，从而殃及到夏平昼这头池中之鱼。
　　“事已至此，先加点吧。”
　　姬明欢把现实世界的烦恼抛在脑后，默默调出了二号机体的属性面板。
　　一系列数据映入瞳孔。
　　【机体名称：夏平昼】
　　【机体属性：力量：D级；速度：B级：精神：B+级】
　　【当前持有属性点：1个】
　　这个属性点来源于刚才从血裔那里接手的九个魁级异能者，补刀之后，他的“狂猎之冬”系统的进度突飞猛进。
　　他手起刀落，戳了一下“速度属性”后面的加号。
　　对于夏平昼这具机体来说，均衡发展就是最为稳妥的——少点速度会出现棋子光有一身力气但速度极慢、碰不见敌人的情况；何况，“速度”属性还能提升棋手本身的反应速度，有助于在战场做出精准的实时决策。
　　【你的二号机体“棋手”的“速度”属性发生变化：B级→B+级（你的“棋种”的速度也将随之提升）】
　　遇事不决先加点果然是对的，姬明欢很快得到一个天大的好消息：
　　——李清平和他的二王子并没有在咖啡馆内和旅团的人发生冲突。
　　二人付完钱便离开了咖啡馆，消失在炎炎夏日的大街上。姬明欢瞥了一眼咖啡馆外头，大街小巷仿若一片海市蜃楼，在灼热的暑气中微微扭曲，蝉在树上叫个不停。
　　头顶的空调送来冷风，他微微松了口气，仿佛刚从自家客厅送走俩天煞灾星。
　　绫濑折纸正小口小口地品着茶水。
　　这位和服大小姐估计不会想到，自己刚刚居然在不知情间和拍卖会的守方打了一个照面，而且若无其事地放走了他们。
　　咖啡馆内放着一首很有年代感的昭和老歌，是石川小百合的《津轻海峡冬景色》，很符合姬明欢对织田泷影这种老大叔的想象。
　　自加入白鸦旅团开始，夏平昼这具机体还是第一次享受到如此宁静惬意的氛围，像是极度高压的高中生活中突然迎来了一节体育课，大家趴在桌上用手持式风扇吹着大汗淋漓的额头，把头发吹得高高飘起。
　　绫濑折纸抿了一口茶水，头也不抬地说：“好喝。”
　　“你满意就好，大小姐。”织田泷影回道。
　　姬明欢想了想，忽然对他问：“说起来……既然忍者大叔你是跟着3号加入旅团的，那你更多是听团长的话，还是听她的话？”
　　说着，他从热腾腾的咖啡上抬眼看向4号团员——织田泷影。
　　绫濑折纸先一步开口：“不准用编号称呼我，得叫主人。”
　　姬明欢不以为然。
　　“平时我一般会优先执行团长的命令。”织田泷影一边用毛巾擦拭杯子一边答道：“但如果大小姐有生命危险，我会无视一切命令，优先考虑大小姐的生命安全。”
　　“没必要。”绫濑折纸瞥了他一眼，“不会有那种情况发生。”
　　“团长到底是一个什么样的人？”姬明欢思索片刻又问。
　　“你亲眼见到他就知道了。”绫濑折纸说。
　　“可怕的人，但也是一个值得敬佩的人。”织田泷影说。
　　毕竟能把这么多怪物聚在一起嘛……姬明欢抿了口咖啡，心想。
　　“好苦……”他默默地撕开糖包，往咖啡里撒了一把糖。
　　绫濑折纸说：“小猫，没品位。”
　　“我都说了，我不是你小猫。”姬明欢懒得看她。
　　绫濑折纸说：“小猫，造反了。”
　　姬明欢绷着扑克脸，不再搭理这个没常识的和服女孩。
　　他托着腮部玩手机，思绪连篇。
　　白鸦旅团里好像就找不出一个正常人，但无论哪名团员，他们之间存在着一个决定性的共同点：缺乏基本的善恶道德观、杀人如家常便饭。
　　其实如果从这一点出发，姬明欢倒是顺利地融入了团体。
　　因为他是把现实当游戏来玩的，杀一个NPC对他来说没什么负罪感，就好像看着电脑屏幕上的2D小人变成一串数据流消失，难不成还要舔一舔屏幕以表愧疚？
　　闲来无事，姬明欢便抬起头来，开口向二人打听道：
　　“剩下的三名团员和团长什么时候到东京？”
　　“不知道，这三人还没到……他们来了我会通知你。”绫濑折纸说，“团长就不用想了，他总是最后一个到。”
　　姬明欢在桌上放下咖啡杯，垂眼望着杯内的小小漩涡。
　　他心想：“听起来有的期待了……好东西总是在最后登场。”
　　除了从血裔口中听说了疑似另一个限制级的事情以外，这一天并没有什么特别，不知不觉间时间推移至晚上。
　　咖啡馆的上方是一座阁楼，绫濑折纸让夏平昼和她一起睡在那儿，说是方便保护自己的小猫；织田泷影则是另寻住处。
　　姬明欢在地板上铺好床垫，侧眼看了一眼阁楼的床上。
　　绫濑折纸看起来累了，侧着脸睡得很沉，她事先用纸页在二人之间画了一条分界线，一跨过就会被发觉，说不定会被她杀掉。
　　姬明欢往床垫上一躺便失去动静，意识切换至黑蛹身上。
　　黑蛹从酒店的床上起身，抬起左臂和右臂，拘束带分别自双手伸出，向着前后两侧蔓延而出，抵在了酒店的两片墙面上。
　　拘束带感官像雨水一样渗透了过去，令他看见了顾卓案和顾绮野二人房间内的景象——父子俩的房间内空空如也，都看不见人影。
　　“果然没一个安分的……”姬明欢打了个呵欠，调出角色专属培养系统。
　　【当前的进度为——培养任务2：与3名异能者达成友好的合作关系（无论正方、反方）（奖励：1个属性点）】
　　【已完成培养任务2，获得奖励：1个属性点。】
　　【培养任务3已经出现：与总数10位超人种达成合作关系（目前进度：3名/10名，已达成合作关系的超人种为：异行者“蓝弧”、驱魔人“苏子麦”、驱魔人“柯祁芮”）。】
　　调出属性面板，迅速分配刚得到的属性点。
　　【你的一号机体“黑蛹”的“速度”属性发生变化：B+级→B++级（你的“拘束带”的移动速度也将随之提升）】
　　“叮”的一声手机提示音响起，姬明欢从床上摸出手机拿起来看一眼。
　　【苏子麦：出来吃饭。】
　　【苏子麦：警告你哦，不准放我鸽子。】
　　【顾文裕：哪里？】
　　【苏子麦：六本木街边的拉面馆，定位发给你了。】
　　姬明欢点击详细定位，看了看地址。
　　他想：“今晚就是让顾文裕洗脱嫌疑的最佳时机……得彻底断了柯祁芮认为我是黑蛹或蓝弧的念头，所以我得让这两人同时在东京登场一回。”
　　于是他打开了收藏在手机浏览器里的“野鸡异行者网站”——这些违规网站上会经常出现一些异能者事件的直播，大多由现场路人拍摄。
　　“先看看有没有什么好玩的……不然就只能没事找事了。”
　　姬明欢轻声咕哝着，翻了翻日本东京都港区的直播区。
　　此时此刻，只见港区的首页有着一个热度极高的直播间，标题也十分醒目：「日本警视厅的人员正在追捕异能者罪犯“机翼人”」。
　　“就是你了。”姬明欢勾起嘴角。

第087章 告白
　　“今晚就让整个日本记住我。”想到这儿，姬明欢从床上挺起身板，踩着床铺落向地面。
　　蹭上放在床边的拖鞋，一边走向房间的落地窗，一边伸出右臂。
　　垂眼望去，黑色的拘束带自袖口翻涌而出，像是潮水一样“哗啦哗啦”地落向地板，随后迅速组凑成一个漆黑的人形。
　　这具诡异的人形从行李箱里取出一套休闲卫衣，套在身上，再两三下穿上了裤子。
　　姬明欢略一凝神，便将化身的外貌调整至与顾文裕无异。
　　然后操控着它拿起门卡和手机。门卡被抽出的那一刻，整个酒店房间的灯熄灭了下来，归于黑暗之中。
　　化身离开房间，朝着川崎拉面馆的方向行去。
　　“就让拘束带化身去见苏子麦好了。当时在地下酒吧里接近老爹的时候，他都没看出什么端倪，更别说苏子麦和柯祁芮了。”
　　思绪落到这里，姬明欢控制一号机体的本体用拘束带包裹全身，钻出落地窗。
　　荒腔走板一般的广告词在城市上空响起，他像是一头透明的鸟儿振翼飞过玻璃幕墙，只留下一片仓促的影子，身形消融在晚风之中。
　　.......
　　.......
　　与此同时，东京都港区，六本木街头。
　　变化成顾文裕模样的拘束带化身拿着手机，循着苏子麦发过来的地址走来。
　　抬眼望去，拉面馆外边停着一辆木制厢车，遮雨棚下摆着两张凳子，客人在凳子上吃面，师傅则是在车上煮面。
　　这种人力小车专门为走街串巷贩卖拉面而设计，但对于这种规模不小的拉面馆来说就不一样了，在店外摆一辆厢车只图一个氛围感，有利于门店宣传。
　　他看了一眼凳子上那几个人影，想象不出柯祁芮这种有钱人会坐在街边小凳上吃面，于是朝着拉面馆内部走去。
　　掀开入口处的暖帘，一片嘈杂和热闹顿时扑面而来，豚骨汤的香味钻入鼻尖。
　　他故意让化身抽了抽鼻子，然后看向拉面馆的深处。
　　第一眼就瞄到了苏子麦的身影。
　　妹妹今天穿着一身淡绿色运动服，却没绑着马尾，一头黑色的头发散在脑后，脸上的表情一如既往的冷淡。
　　似乎是觉察到他的目光，苏子麦从手机屏幕抬眼，对上他的视线。她微微愣了一下，抿着嘴，没有说话。
　　她好像还是很难相信……这个看起来气质有些病恹恹的哥哥，居然是电视上那个骚话满天飞的蓝弧。
　　但不管怎么样，今天，就能知道这一切到底是不是真的。
　　两人隔着半个拉面馆对望。
　　她张了张嘴，又低垂着眼沉默了一会儿，最后心不在焉地向他打了一个招呼：
　　“哦……你来了啊。”
　　“是啊，来蹭吃蹭喝了。”
　　姬明欢控着拘束带化身走了过去，说出这句话来，语气像上班打卡一样自然。
　　然后拉了一把椅子坐下，扭头看了看坐在苏子麦身旁的人。
　　苏子麦还是和柯祁芮待在一块，柯祁芮也还是那一身风衣、鹿斯特克帽，不过此时两人身旁又多出了一个人影——此人扎着一条脏辫，身穿黑色的高领风衣，面部线条像钢铁一般凌厉，眼神透着一种淡淡的厌世感。
　　“柯老师，这是谁？”姬明欢问。
　　“许三烟，我朋友。”
　　柯祁芮一边说着一边摘下帽子，这副场面很少见，她露出了一头铅粉般乌黑明亮的头发，发丝耷拉在肩膀上。
　　姬明欢感喟地说：“柯老师，为了向我证明你不是女同，你还真是费尽心思啊。”
　　柯祁芮用骨节分明的手托着腮，面带微笑地看向他，不以为然地说：“不愧是你，上来第一句话就很有火药味呢。”
　　她顿了一下，揶揄道，“但先不聊我是不是女同，到底是谁在短信里承认了自己是男同呢……好难猜呀，总不可能是我们的顾文裕小朋友吧？”
　　姬明欢选择性无视她，扭头对脏辫男说：“你好，顾文裕。”
　　“许三烟。”许三烟叼着一根烟，特意强调一句：“性取向正常。”
　　听到后面那句话，姬明欢翻了个白眼，扭头看向脸上带笑的柯祁芮，恨不得把这个女人用拘束带吊在东京铁塔上边晒个十天十夜。
　　“哥……我问你一个问题。”苏子麦忽然问。
　　“什么问题？”
　　“你是不是蓝弧啊？”苏子麦问。
　　姬明欢一愣。
　　她一动不动盯着姬明欢的眼睛看，像是想从他眼底看见一丝慌乱和动摇。
　　但这一刻坐在她身边的不是人类，而是一个拘束带化成的人型，自然不可能露出破绽，更别谈姬明欢本来就问心无愧。
　　师傅别念了，求求你别念了……姬明欢这会儿感觉自己就好像被唐僧下了紧箍咒的孙悟空，恨不得一棒子砸死妹妹踏着筋斗云扬长而去。
　　“哈？”他说，“你在和他们玩什么真心话大冒险吗？”
　　“我认真的。”苏子麦说。
　　“我要是蓝弧，我还在那好好学习天天向上？”姬明欢掐指一算，“先从学校退学，然后从协会辞职，在家里开一个直播，每天戴着个面具在那玩玩游戏就有一堆粉丝赶着给我送钱，后半生无忧了好吧。”
　　苏子麦一字一句地说：“我很认真，所以你也认真地回答我……好不好？”
　　“你是不是发烧了？”
　　姬明欢狐疑地说着，侧脸盯着她看了一会儿，然后抬手摸了摸她的脑袋。
　　苏子麦沉默着。
　　任他的手捂着自己的额头，忽然想起小时候有一次她发烧了，顾绮野和爸爸妈妈都不在家，才大她一岁的顾文裕找不到邻居帮忙，骑着三轮车，硬是把她载到了附近的小医院。
　　当时她靠在他的肩膀上，还记得那个小孩倔强的背影，还有他背上的温度。
　　她也知道妈妈死后，其实顾文裕才是受打击最大的那个人，他天天把自己关在房间里，抗拒和任何家人交流，像变了一个人似的。
　　可最近以前那个体贴的哥哥好像又回来了。
　　他会追到公园来安慰自己，会说笑话逗她开心，会像小时候那样摸摸她的脑袋。哥哥也很难受吧，但也从妈妈的死走出来了，一切好像都回来了……
　　那她是不是也该做出改变？
　　沉默半晌，苏子麦缓缓抬头对上姬明欢的视线，张了张嘴，开口说道：
　　“哥，我是……驱魔人。”
　　这句话落下，一阵短暂的沉默笼罩在四人中间，还能听见拉面馆老板热情的招呼声，以及其他客人下班后的闲暇谈笑。
　　坐在两人旁边的柯祁芮和许三烟显而易见都愣了一下，默默侧目，诧异地看向苏子麦，似乎在他们的计划里并没有这一环。
　　姬明欢同样有些惊讶，甚至忘记让拘束带化身给出什么反应——好消息是他的情绪不会反馈到拘束带化身上面，不至于会露馅。此时他的拘束带化身正一脸无奈地看着苏子麦。
　　“有必要这么直球吗……你这是要和我直接爆了啊？”
　　姬明欢被老妹的操作震惊了一会，慢慢回过神时，操控拘束带化身做出反应。
　　他把手从苏子麦的额头上撤开，掌心的一片温热褪去了；但妹妹灼人的目光却一动不动盯着他，一秒也没移开过，令他整个人如坐蒸笼。
　　“我寻思你也没发烧啊……”他说，“驱魔人是什么玩意，游戏里的职业？”
　　苏子麦沉默一会：“我们都一样……在做些危险的事，所以不想让家人知道。”
　　她低着头，声音很轻，“所以没必要瞒着我，我已经全都知道了……什么都知道了，这是我最后一次问你……”
　　顿了顿，她抬起眼眸看向姬明欢，一字一句地认真说道：
　　“哥，你就是蓝弧，对么？”

第088章 表演（一）
　　“哥，你就是蓝弧，对么？”苏子麦说。
　　面对妹妹灼人的目光，姬明欢仅仅只是白了她一眼，而后缓缓地开口问：
　　“说吧，是不是真心话大冒险输给你老师了？”
　　还没等苏子麦回答，他不以为意地移开目光，看了看周围的日本人，嘟哝道：
　　“先是什么驱魔人，后是什么我是蓝弧……要不是人家日本人听不懂我们的话，不然肯定以为我们一群神经病人在这搞团建，小心人家报警把我们抓起来。”
　　“你还没回答我的问题。”苏子麦直视着他的眼睛。
　　“你无不无聊？”姬明欢对上她灼人的目光，无奈地回道：“我不是蓝弧，满意了没？”
　　“那……”苏子麦低着头想了想，抬起头来，仍然不肯放过他：“老哥，你在我面前发个誓。”
　　姬明欢撇了撇嘴，不带半秒钟犹豫便立下一连串毒誓：“如果我是蓝弧，大哥今晚出门踩到狗屎，大学门门挂科毕不了业，就算毕业了也找不到工作！”
　　苏子麦皱着眉头，咄咄逼人：“和大哥有什么关系？我要的是你发誓。”
　　“大哥不是哥？”
　　说完，姬明欢不再搭理这个缠人的妹妹，转而扭头看向柯祁芮。
　　他叹了口气，双手合十摆出拜佛的手势，拉长声音求饶道：“求放过，我就出来蹭一顿饭，至于让我老妹这么折磨我么？”
　　“以后我重新做人，再也不污蔑你们是女同了。”
　　在他絮絮叨叨的话语声中，服务员端着盘子走了过来，把一大碗热气喷喷的拉面放在面前。
　　像是化悲愤为食欲，姬明欢拿起筷子便大快朵颐了起来，不再理会旁边三人。
　　见顾文裕不再搭理自己，苏子麦面色复杂，眼中微光流转。
　　沉默片刻，她和柯祁芮对视一眼；许三烟则是静静望着头顶的电视。
　　“情况真危险……”许三烟望着电视机上播报着的新闻，漫不经心说道。
　　听到这句话，姬明欢一边呲溜呲溜地吸着面条，一边循着许三烟的目光向上望去。
　　电视机上，东京新闻台正直播着发生在芝公园区的一起突发事件，连续杀人犯“机翼人”正和日本异行者“樱武”在东京铁塔的展览台上僵持着。
　　小型直升机上的记者和摄影师正为东京民众转播着这场突发事件，机翼高速震颤，在黑夜中发出嗡嗡的鸣声。
　　“樱武”是一个龙级异能者，服务于日本异能者协会；外貌为一个身段高挑的少女。
　　她身穿剑道服，腰间插着一把刀鞘，手持一把太刀。刀身泛着淡淡樱色，刀鞘折射着上空落下的点滴月光。
　　此人的异能是把接触的事物变成樱花，但会保留着原本的性质——这一招被她用在剑术上，她常把太刀的刀身变化为万千片锋利的樱花，以此达成在无形之中绞杀对手的效果。
　　而此时此刻，站在她对边十米的“机翼人”就有些奇葩了：
　　这是一个身上穿着黄色雨衣的中年秃顶男人。他的脑穴上长着一根金属长杠，长杠上方连结着一片直升机机翼，像是人类和畸形工业产品结合而成的生物。
　　“机翼人”，这是一个连续杀人犯。
　　他的异能是把躯体变成“直升机机翼”，所以每一次都可以把受害者带离现场，在无人可及的地方惨无人道地将其杀害。
　　此时此刻，机翼人正把右手五指抵在一个女性人质的脖颈上。
　　他厉声威胁着对方不要靠近：“别靠近我！”
　　“杀了她，你就没有任何退路了。”樱武一字一顿地说。
　　她灵机一动，当即模仿起了知名人士“黑蛹”的发言：“好好想一想，如果她死了，那我们俩的处境谁更糟糕？”
　　“先让你的人别追上来。”机翼人冷声说，黄风衣在高空的晚风中震荡。
　　他的右手五指虬结在一起，化作了一片超小型的直升机机翼，高速旋转起来。
　　“啊——！”人质尖叫着，她也知道这片小型机翼可以在她的脖子上剖开一个血洞。
　　如果不出所料，现场转播的镜头是要被切断了。
　　然而……就在这惊险的一瞬，从机翼人身后忽然有一个黑影钻了出来，像是蛇一样飞扑向他。
　　漆黑带子自袖口伸出，分别把机翼人的双臂扯开，猛地扣住他的手腕。
　　紧接着，黑影轻轻一推机翼人怀中的人质，使其向着樱武的方向倒去。
　　樱武微微一怔，随后一个弹射往前接住人质，抬起眼来，诧异地看向前方。
　　拉面馆内部，电视屏幕上出现漆黑的拘束带的那一瞬，柯祁芮挑了挑眉。
　　她忍不住勾起嘴角，感叹一声：“我们的合作者可真活跃。”
　　“大扑棱蛾子……”苏子麦盯着电视上的黑影，皱眉道。
　　只见黑蛹的身形缓缓暴露在镜头之下，他脸上戴着墨镜，像一只黑猫那样蹲在东京铁塔展览台的栏杆上，拘束带围绕着他的躯体，如同水流一般缓缓旋转。
　　“你是什么人？！”
　　未等机翼人回过神来，漆黑的拘束带便从身后团团地捆住了他的身体，瞬息间便将他围成了一个黑色的饺子。
　　“混账！松开我！”
　　机翼人低吼一声。
　　巨大的嗡鸣声中，连接在他头顶的直升机机翼开始高速转动！他想借着机翼转动的巨大动能摆脱拘束带，向着夜空中疾驰而去！
　　可在下一刻，拘束带忽然绽放出一阵奇异的微光，随即他头顶的机翼猛地收缩，变为一片稀疏的头发，回到光秃秃的脑袋上，发量触目惊心，令人唏嘘。
　　“为什么？为什么！”
　　机翼人抓着近乎秃顶的脑袋，难以置信地大吼着。
　　“谁知道呢？先生，我还是第一次见到有人使用异能的代价是发量……可能上天觉得你的头发少得可怜，不忍心看你继续践踏自己可悲的发量，所以收回了你的异能。”
　　黑蛹耸耸肩膀，一边揶揄一边用拘束带勒紧机翼人的脖颈，将他压倒在地，随即轻轻用力把他扯至昏厥。
　　松开带子，机翼人像是一团泥巴那样软软地瘫了下来。
　　看着这一幕，电视机前的柯祁芮推测道：“他的拘束带还有抑制异能的作用？”
　　许三烟吸了口烟：“看来是这样，不然没法解释为什么机翼人的异能失效了。”
　　苏子麦微微松口气，难得承认一回大扑棱蛾子的实力：“他还是有点用嘛……虽然说到底还是一个搅屎棍。”
　　“大扑棱蛾子罢了。”
　　姬明欢操控着拘束带化身，托着腮部漫不经心地插上一句。
　　此时此刻，直升机机厢上的摄像师把镜头聚焦于黑蛹身上。
　　黑蛹坐在东京铁塔展览台的栏杆上方，扭头看向身后的樱武，叮嘱一句：
　　“带着可怜的人质小姐去医院吧，她的失血量坚持不了多久。”
　　樱武本来还有很多疑问，但见人质状况如此，便不再顾及其他，抱起人质，像忍者一样从月色下一跃而起，消失在镜头中。
　　于是这会儿，镜头里就只剩下黑蛹这个显眼包了。
　　黑蛹将拘束带收回体表，在展览台外围的栏杆上慢慢坐下，弯着腰，微微压低面孔，对着直升机上的记者镜头挥了挥手。
　　似乎……正打算表演什么。

第089章 表演（二）
　　这是一场面向整个日本的新闻直播。
　　高清镜头中，黑蛹坐在东京铁塔展览台的栏杆上，翘着二郎腿，不知道从哪里掏出了一个本子和一支铅笔。
　　紧接着他一边哼着歌一边用铅笔在手里的小本子涂涂画画。不多时，他慢慢把本子转过来，对准直升机记者的镜头。
　　摄影师无限拉大镜头。记者把聚光灯打在本子上，好让全国人民看清黑蛹到底在本子上写了些什么！
　　在看见本子上的内容之前，所有人都以为黑蛹在写着“犯罪预告”。
　　然而，事实出乎了所有人的预料……
　　只见本子上，正画着一头可可爱爱的银色仓鼠。
　　仓鼠身上穿着标志性的银色战服，手里捧着一座“东京铁塔”的微缩版模型——赫然是吞银大人的Q版粉丝向卡通形象。
　　吞银鼠鼠一脸冷酷，把模型举得高高的，仰着脑袋，张了张小嘴，像是在琢磨该怎么把整座东京铁塔吞入肚子里。
　　这副卡通画的旁边还附着一行写得很可爱、很少女心的日文：
　　“吞银宝宝肚子饿饿，吞银宝宝喜欢啃铁铁，吞银宝宝肚子饿起来可是连东京铁塔都会吃掉的！给本宝宝小心一点哦！日本人！”
　　这一幕显而易见在互联网的直播平台上引爆了弹幕。
　　——「吞银ちゃんかわい!!!!!!（吞银酱好可爱!!!!!）」
　　——「吞银ちゃんなら、東京タワーだって食べちゃってもいいのよ！！！（如果是吞银酱的话，吃掉东京铁塔也没关系！！！）」
　　——「ええっ！？黑蛹と吞银がそんなに仲良しだなんて！マジでビックリしたわ！（欸！黑蛹和吞银的关系居然这么好吗！好惊讶！)」
　　日本网友是看开心了，但远在东海彼岸的吞银还被蒙在鼓中，不知等到过一会儿，他打开社交平台后看见这一条热搜会作何感想。
　　直升机上，记者愣了好一会儿，似乎一时间忘记了该怎么报道这一幕。
　　川崎拉面馆内，苏子麦“噗”的一声，差点把喝进嘴里的茶水喷在拉面里。
　　她放下杯子，用手背擦着嘴，咳嗽两声，语气鄙夷地说道：“这个大扑棱蛾子的骚活是真的多，我是吞银我得被他气死。”
　　柯祁芮轻笑：“他原来还和吞银认识？人脉真广。”
　　许三烟从电视上收回目光，淡淡地说：“男同真恶心。”
　　电视上，黑蛹仍然惬意地坐在栏杆上吹着晚风。
　　他一本正经地说道：“我会把这幅伟大的画作留在这里，想必不久之后它就会变成一道全新标志性景物，但我有一个要求：必须在我的名画旁边立上一个告示牌，牌子上边写着一行大字：‘蓝弧和狗不得入内参观’。”
　　说完，他轻拿轻放，用拘束带把画放到了展览台内部的桌子上。
　　整个人像是舞台剧上坏掉的人偶一样，摇摇欲坠地在栏杆上走了几步，身体忽然向后一仰，倒向笼罩在万千灯火之中的东京。
　　记者惊呼一声，摄影师连忙下调镜头，却不见黑蛹下坠着的身影。
　　经过这个夜晚，整个日本都认识了这个横空出世的异能者——“黑蛹”，当然连带着出名的还有原本在日本人气一般的异行者“吞银”，大家都记住了这只萌萌的仓鼠。
　　离开电视机镜头之后，黑蛹第一时间便落入芝公园内部，用拘束带捆住一根粗大的树枝，保持着透明形态，一动不动倒吊在漂亮的银杏树下。
　　他从拘束带中掏出备用手机，拨通了一个电话，把手机抵在耳边。
　　“谁？”顾绮野的声音传了出来。
　　“是我，蓝弧先生。”黑蛹戏谑地说道。
　　顾绮野沉默片刻，淡淡地说：“蓝弧和狗不得入内是吧？那我也定一个规则，黑蛹和狗不准给我打电话。”
　　说完，对方挂了电话。
　　黑蛹像是陪着闹脾气的小孩玩耍，又一次拨通了蓝弧的电话，马上被挂了。
　　到他第五次拨通蓝弧先生的电话时，对方终于肯接了。
　　顾绮野问：“所以，找我有什么事？是要跟我分享白鸦旅团的动向？还是说……跟我炫耀一下你刚刚在整个日本面前出了风头，顺便调侃了吞银和我一顿？”
　　黑蛹说道：“不不不……我是来给你一个建议的。”
　　“什么建议？”
　　“我建议你现在立刻到东京的驱魔人协会报道。”
　　“为什么？”顾绮野不解。
　　“因为这会让你见到一个意想不到的人。”黑蛹幽幽地卖了一个关子。
　　“……意想不到的人？”电话对边的顾绮野喃喃道。
　　“没错，意想不到的人。”
　　说完，黑蛹径直挂断电话，在心中戏谑地补充一句：
　　“你妹妹可不就是意想不到的人么？”
　　.......
　　.......
　　拉面馆内部，随着黑蛹消失在电视镜头上，这起突发事件的报道就结束了。
　　四人再也找不着共同话题，只是静静地吃着热腾腾的拉面。
　　心安理得地让柯祁芮请客了一顿，享用完门店招牌的豚骨拉面之后，姬明欢便伸了个懒腰，心满意足地呻吟一声。
　　随后向老妹打了声招呼，头也不回走出拉面馆。
　　嘈杂的门店内，柯祁芮用余光望着拘束带化身的背影，直到对方掀开门口的挂帘走出去之后，她才对苏子麦问：
　　“需要让三烟跟着他么？”
　　苏子麦没说话，她都已经自爆身份了，可顾文裕却无动于衷——即使他真的是蓝弧又怎么样，或许，哥哥根本没把她放在心里。
　　“交给你了，三烟。”柯祁芮说道。
　　苏子麦低着头，轻声叮嘱道：“别让我哥发现。”
　　“你以为自己在跟谁说话？”
　　许三烟叼起一根烟，面无表情回道。
　　他竖起风衣领子，缓步离开笼罩着昏黄光晕的门店，步入夜色中。
　　许三烟抬眼遥望着姬明欢的背影，看着这个清瘦的少年低头望着手机，穿梭在交织的霓虹光晕下。灯火通明的大街上有女孩穿着和服和木屐，踢踢踏踏，唱着童谣。
　　不知不觉间，许三烟的右手上多出了一柄做工精致的雨伞。伞面、伞骨、伞杆通黑，手柄则呈现着一片妖冶的暗红色，像是盛开在黑夜中一朵的玫瑰。此时伞面正处于收束状态，与伞骨一同紧贴着伞杆。
　　他把伞尖对准地面，忽然伞尖敞开一个口子，白色的雾气从中喷吐而出，渐渐在地面上凝成了一个个小小的雾人。
　　这些雾人朝着四面八方奔走而去，消失在夜晚的街道上。
　　许三烟自己则是倚着巷子的墙壁站下，从烟盒从抽出烟，低头凑近打火机的火苗。
　　深深地嘶了一口，然后取了下来，随手抛在垃圾桶里，挥出零星火点。
　　然而此时此刻，许三烟并未察觉的是……在他追踪顾文裕的“拘束带化身”的同时，黑蛹正以透明化的形态静静地倒吊在他头顶，观察着他的一言一行，尽可能不发出气息。
　　“天驱是雨伞么，这把雨伞能够放出特殊的烟雾，靠着烟雾凝聚成一个小人来侦查敌情……”
　　黑蛹静止不动，心中如是推测着。
　　不久后，许三烟的风衣口袋中忽然传出一阵电话铃声。
　　他叼着烟，略有些不耐烦地取出手机，抵在耳边：“怎么了？”
　　柯祁芮的声音从电话对边传出：“我收到协会的通知……他们说是蓝弧已经到协会报道了，问我们要不要过去见一面。”
　　“你确定是蓝弧？”
　　“照片发给你了。”
　　闻言，许三烟把通话界面微缩，点击柯祁芮发来的照片。
　　只见照片里是一个身穿青蓝色金属战服，头戴头盔的人影——这是抓拍的照片，拍的是蓝弧赶到协会的一瞬间，空气中还残存着一丝丝尚未散去的电弧。
　　许三烟忍不住嗤笑一声：“那还用我追踪这个叫作‘顾文裕’的小子么？”
　　“他在做什么？”
　　“我让雾人跟着他，看着他直线回了酒店，上了电梯。”
　　柯祁芮沉默一会：“不用再跟踪他了。”
　　“行。”许三烟淡淡地说，“我就说，他那弱不禁风的样子还能是蓝弧，刚才在拉面馆里见到的时候就觉得荒谬。”
　　“没办法，谁让我们被某只大扑棱蛾子给耍了呢……协会大楼见，先挂了。”
　　柯祁芮无奈地自嘲了一声，随即挂断电话。
　　“真麻烦。”
　　许三烟咕哝一声，收起雨伞的伞面，缓步离开巷子，朝着日本驱魔人协会大楼行去。
　　黑蛹则是保持着一定距离，始终以透明化的形态跟在许三烟头顶——很显然，姬明欢不愿意错过苏子麦和顾绮野兄妹两人相见的场景。
　　那一定很有趣。
　　于是两人一个走在街上，一个跟在头顶，身影逐渐迷失在灯火通明的霓虹丛林之中。

第090章 表演（三）
　　“也就是说……我哥果然不是蓝弧？”
　　川崎拉面馆内部，苏子麦喃喃自语，恍若隔世。
　　“对。”
　　柯祁芮看着手机上蓝弧的照片，点了点头。
　　她扭头看向苏子麦，没好气地说道：“照现在看来……黑蛹昨天跟我们说蓝弧是你哥，应该只是一个玩笑。”
　　“我就说嘛……信那个大扑棱蛾子，绝对是我们这辈子做过的最蠢的事。”说这句话时，苏子麦的语气听不出生气。
　　反而似乎夹杂着一丝丝的庆幸，庆幸自己被黑蛹骗了。
　　柯祁芮想了想：“可问题是……即使顾文裕不是蓝弧，也大概率是一个异能者。”
　　“难不成团长，你又想说我哥是那个大扑棱蛾子？”
　　苏子麦勾了勾嘴角，感到有些好笑地指了一下电视机上的东京铁塔：黑蛹刚从那里跳下去，生死未卜——她当然希望黑蛹摔死在东京铁塔下面，可惜很难。
　　“不，这个我们不是也验证过了？”柯祁芮冲她笑笑。
　　不知道为什么，苏子麦忽然愣了愣。
　　她的心跳很快，像是一千个小人在她的心脏上踢踢踏踏。
　　直到这一刻，她才彻底收心。这几天的烦恼一散而空，像是心中有一颗大石悬落而下，“哐当哐当”地滚入深渊之中。
　　苏子麦耷拉着脑袋，发了一会呆，随后嘴角浅浅地勾起了一抹弧度。
　　她好像有些开心……开心自己的哥哥并没有骗他。
　　我就说嘛，我都把身份老实交代了，老哥怎么可能还会瞒着我什么事？
　　我们可是家人啊……
　　回过神时，苏子麦发现柯祁芮正盯着她。
　　为了掩饰自己在发呆，她连忙开了一个玩笑：“嗯……我本来还担心许三烟跟踪半天，结果发现我哥突然进了一家牛郎店，点了一个男的陪他狂欢一夜。”
　　顿了顿，她一本正经地调侃道：
　　“要是知道我哥其实是一个男同，比知道他是蓝弧还恐怖好么？”
　　“好啦，别再损你哥哥了……我们冤枉了他这么久，他多可怜？”
　　说完，柯祁芮戴上放在一边的鹿斯特克帽，轻声说：“走吧麦麦，我们去分会大楼一趟，见一见真正的蓝弧本尊。”
　　“嗯。”
　　苏子麦点头。
　　言尽于此，柯祁芮向店员买了单，在拉面馆外叫了一辆出租车。
　　上了车后，两人跟师傅说了一声，车子朝着驱魔人协会的官方大楼驶去，渐渐消融在霓虹灯牌汇成的海洋中。
　　.........
　　.........
　　与此同时，东京都港区的另一边。
　　姬明欢操控着一号机体黑蛹，跟在许三烟的身后，靠着拘束带飞荡在月色之下，在天台、广告牌、电线杆顶端周转。
　　片刻功夫，他一路跟随着许三烟来到日本驱魔人协会的大楼一层。
　　黑蛹抬眼望去，看起来只是一栋平平无奇的写字楼——这是因为“驱魔人协会”不同于“异行者协会”，并非是一个会出现在社会明面上的存在。
　　也正因如此，如果姬明欢想找到驱魔人协会的日本分部大楼，必须跟着许三烟才行。
　　而许三烟到达时，柯祁芮和苏子麦也正好从出租车上走了下来。
　　三人会面，打了声招呼。
　　可惜的是，他们进入协会大楼之后，并未看见一个身穿青蓝色制服的男人，只看见了会长。
　　发鬓皆白、年过半百的日本分会会长一身古黄色和服，双手背在身后，微笑着解释说：“蓝弧先生先走了，他说等明天保镖队的成员全集齐之后再来，没必要着急于一时。”
　　柯祁芮虽然有些失望，但还是微笑着说：“那就等明天再说吧。”
　　说着，她侧目看向心不在焉的苏子麦：“麦麦，今天时候也晚了，我们回去休息。”
　　“哎……白来了。”跟在他们头顶的黑蛹叹了口气。
　　尽管没能见到顾绮野和苏子麦兄妹相见的滑稽场面，但姬明欢想着：好歹能知道柯祁芮住在哪个酒店，于是保持着隐形状态，尾随苏子麦一路。
　　片刻之后，黑蛹停在公路旁侧一棵银杏树的枝头上，像只猫一样蹲着，眯起眼睛看向这座五星酒店顶部的牌匾。
　　“卿本华酒店。”
　　面具下的姬明欢默默记住了它的地址和名字。
　　随后他抬起右臂，伸出拘束带缠绕住公路上的红绿灯牌，揪住漆黑的拘束带在月色之下一跃而起。
　　不多时，黑蛹便回到了六本木大酒店。
　　微缩身体，从敞开着的落地窗中钻入光线昏暗的房间。
　　侧目望去，可以看见此时他的拘束带化身正坐在床上发呆，手里还捏着一张房卡。
　　“辛苦了。”
　　姬明欢解开包裹着全身的拘束带，走了过去，象征性地对另一个“顾文裕”慰问一声，紧接着拘束带化身“嘶啦嘶啦”地化为一片炙热的气体散去。
　　房卡“啪嗒”一声掉在地上。
　　他用拘束带捡起地上的房卡，拉伸至门口处，将房卡放入卡槽之中。
　　高档大床房里的橙黄色灯光逐一亮起，驱散了冰冷的黑暗。
　　姬明欢坐到柔软的床铺上，佝偻着背部，轻轻舒了口气：“这样一来，可算洗脱嫌疑了。”
　　他如释重负地向后一瘫，径直躺到床上。
　　“今天早点睡……导师今晚可能会过来，跟我说一说我父母的事；即使他不来，明天晚上我还要去见鬼钟，养精蓄锐。”
　　于是阖上眼皮没多久，姬明欢的意识便沉沉地坠入了梦乡之中。
　　一夜无言。
　　.........
　　........
　　次日，日本东京的六本木大酒店里。
　　一号机体睁开眼时，姬明欢看见墙上的时间是早上7点半。
　　与此同时，第一抹天光透过高档窗帘洒了进来，照在了红色地板上。
　　“导师昨晚没来找我么……”
　　姬明欢望着天花板发了一会呆，随即缓缓从床上爬起身来。
　　7月15日，这一整天下来他都无所事事，倒不如说实在没什么事可以干。
　　本体那边：无人来访的时候监禁室里依旧冷清一片，于是姬明欢下了床，在实验者们放在地上的盘子里随便捡了点东西吃，填饱肚子之后便躺回床上继续睡觉；
　　夏平昼那边：由于还没收到团长到达东京的消息，只好一直待在咖啡馆里，喝喝咖啡，陪绫濑折纸和织田泷影两人聊聊天，偶尔充当一下店内的服务员，给客人递一递白砂糖和书本，倒也显得惬意；
　　最后……也就只剩下顾文裕这边，还有一些事情悬而未决。
　　因为就在这一天的晚上，姬明欢约了顾卓案在东京湾附近的一栋废弃大楼上方见面。
　　时间若指缝流沙，悄无声息地流逝着。
　　到了黄昏时分，向着地平线垂落的夕阳缓缓地带走了散落在人间的余晖，霓虹灯像是被推倒的多米诺骨牌一般，在东京的四处冉冉升起。
　　又一个夜晚到来了，接踵而至的是一场忽如其来的暴雨。
　　云端之上好像忽然敞开了一道闸门，上千万吨的雨水滂沱坠下。
　　雨丝在大街小巷和高楼电缆之间飘荡，划出了一条条清冽的抛物线，最后猛烈地拍打在大地上。
　　风声呜呜呼啸，雷鸣轰隆作响……
　　天幕间可窥见一抹骇人的雷光，就连云层都被点亮。
　　此时此刻，东京湾周围的一栋废弃大楼，最顶层。
　　黑蛹正一动不动地倒吊在天花板的下方，手里捧着一本名为《如何摆脱原生家庭的负面影响》的教育类书籍。
　　借着窗外投来的一点霓虹光亮，他低垂着眼，静静翻阅着书本。
　　面对“鬼钟”这种狠角色，他倒也懒得装腔作势，把自己围成一个巨蛹了——那根本起不到威慑力，反而可能会成为激怒对方的导火索。
　　“呼啦哗啦”的雨声中，黑蛹侧目看着雨幕中的东京市，东京湾彩虹大桥依旧灯火通明，车流汇成一条光龙。
　　就在这时，他忽然用余光看见有一道人影出现在了楼层中央——“轰隆”一声，闪电划过天幕，稍纵即逝的亮光照亮了他的身影。
　　黑蛹微微怔了一秒，缓缓回过头，望向前方。
　　只见这位不速之客头戴刻着金属Z字的呼吸面具，身上罩着一条黑色的长披风，修长的披风裹住他的全身，让他的身形隐于黑暗之中，却无法盖去瞳孔中闪动着的赤芒。
　　他缓缓朝着黑蛹走来，每一步都好像伴随着铜钟的轰鸣……
　　雨还在下着，世界静默无声。

上架感言
　　前排提醒：大家在订阅本书之后，可以用拿到的月票解锁本书的几个月票番外，点击章节目录右上角，点击“番外”解锁就可以查看，千万不要遗漏了哦。
　　.......
　　......
　　本书将会在今晚12点，也就是4月1日的凌晨0点上架，当天会有一波爆更。
　　同期登上三江的书本大多都早早上架了，只剩下这本书熬到今天，真的很不容易。
　　编辑前两日和我说：上架时字数有点多了，问我要不要倒v，我说不用，因为作者一心一意只想写一本能够让自己满意的小说，而不是急功近利，在一个不恰当的节点上架。
　　所以，这长达二十多万字的免费章节，就当是送给每一位追读到这里的读者的礼物。
　　也希望你们可以支持一下本书的首订，如果是免费用户，也可以花一毛钱订阅一下上架首章，作者在这里万分万分感谢。
　　.
　　最后在这里感恩我的编辑迦南，曾在我初入网文圈时拉了我一把。
　　明明当时的我只是一个技巧匮乏、文笔稚嫩的新人，大部分编辑都对我不屑一顾，而迦南编辑却看中了这样一个我，对我照顾有加。
　　也多亏两个月前，编辑找我商量，把我从外站拉到了起点，才有了眼下这本小说。
　　这是笔者在起点的第一本上架的小说。多亏大家的支持，对于一个新人来说成绩相当可观：上架时收藏将近六万，小喇叭、三江等推荐一个没漏，不仅登上了轻小说新书榜的第一名，还收获了两位盟主，在这里感谢盟主的支持。
　　而在创作这本书的期间，编辑也提供给我很多帮助：在开书之初，因为文风过于慢热的缘故，数据表现不佳，但编辑却说对我写的内容有信心，给了我不少鼓励；
　　我们一起讨论该怎么修改简介，是不是改一下书名会更好，最后终于把这本书的数据肉眼可见地捯饬起来了；
　　后面编辑还与我讨论了很多剧情，给了我不少极具建设意义的灵感，最晚的一次甚至聊到了半夜三点。
　　如果这本书能取得一个可观的成绩，那绝对不仅仅是我一个人的功劳，还有很大程度得归功于我拥有一个优秀的编辑。
　　以及感谢我的两位盟主“睡觉码字真君”和“因幡兔”，作为一个新人能在新书期获得两个盟主打赏已是受宠若惊；

第091章 鬼钟，会面时间
　　暴雨滂沱，霓虹灯牌的光晕漫遍了雨幕中的东京。但只有天幕间的一束雷光，会眷顾这一栋偏僻角落里的废弃楼栋。
　　此时此刻，被黑暗笼罩的楼层之中。
　　隔着老远，鬼钟一动不动凝视着黑蛹。
　　而黑蛹正倒吊在天花板的下方。他从书本上移目，缓缓扭头，看向这位突然出现在楼层中的不速之客。
　　仅仅瞅了对方一眼，他便低垂目光，继续翻看着握在手中的那一本《如何摆脱原生家庭的负面影响》。
　　片刻后，他不紧不慢地开口说：
　　“顾卓案先生，哦不……现在称呼你为‘鬼钟先生’……你可真守时，我还以为你已经回家打孩子去了，没想到还记得我这个区区的外人，真让人感动，感动得快要涕泗横流了。”
　　轰鸣中，一闪而逝的闪电又一次照亮了楼层中央矗立着的凛然身影——他头戴Z字图案的金属头盔，身披漆黑的披风，微微眯起猩红的瞳孔，眼角在黑暗中拉出一条暴戾的余光。
　　鬼钟向着黑蛹缓步走去，踏踏的脚步声之中，沉重的金属磁音从面具后传出：
　　“告诉我，你为什么会知道那些事？”
　　“你指的是什么？”
　　“别装傻……”鬼钟沉下声音。
　　黑蛹沙沙地翻动着书页，一时恍然大悟：“哦，我懂了。你指的是：我为什么会知道你和黑道老板娘有一腿。”
　　他挠了挠下巴：“可比起这个，其实我更想提醒你：我们可怜的小寡妇鬼钟先生都守寡五年了，找一个新女朋友并不犯法，你的妻子更不会从坟墓里爬出来踹你的屁股。”
　　“大胆一点。勇敢拥抱新生活吧，鬼钟先生。”
　　黑蛹的最后一句话落下，鬼钟忽然停下了脚步。
　　这一刹那，仿佛有一辆火车轰鸣着穿过天空，雷鸣乍响。闪电划过了灰暗的天穹，带来一闪而逝的白昼，短暂地点亮了楼层中间那道一动不动的人影。
　　等到雷光褪去，在原地已然见不到鬼钟的身影。
　　下一瞬，鬼钟的面孔映在了黑蛹的瞳孔之中，那双暴戾的、血红的眼睛近在咫尺。
　　他硬生生把黑蛹从天花板上方扯了下来，动作像是从便利店的架子上取下一个玩具包装盒那么自然。
　　“咔”的一声，拘束带迸裂开来。
　　紧接着鬼钟抬手掐住黑蛹的脖子，把他摁在了墙壁上——这种级别悬殊的战斗，根本不需要动用能力，靠着力量和速度已经能实现最纯粹、最原始的战力碾压。
　　“你为什么那么了解我……还有我身边的人？”鬼钟一字一句地嘶哑问道。
　　尽管被掐着脖子，双腿悬在半空中，黑蛹的神情依旧平静。
　　他好笑地看着鬼钟，说：“你在为什么而感到愤怒，又为何如此不安，鬼钟先生？”
　　鬼钟保持着沉默，只是眯起眼睛，一动不动地凝视着他。
　　“我明白……你是在为了自己的无能而愤怒，你还在愤怒顾绮野为什么没和你事先商量，就成为了一名异行者……但抛下自己的孩子两年，事到如今假惺惺地回来，装出一副愿打愿挨的样子，你就认为在他眼里，这两年的所有事情可以一笔勾销？”
　　说到这里，黑蛹慢慢移开目光，语气中夹带着一丝遗憾：
　　“可惜的是：已经来不及了。顾绮野被联合国官方当成了一枚棋子，你认为，他们有可能没调查清楚他的背景么？不……他们利用顾绮野对于虹翼的执念，把他当成了工具。”
　　“而等到你的儿子真正进入虹翼的那一天，他以为能查明母亲的真相，殊不知自己一脚踏入了地狱。”
　　鬼钟加大了掐住他脖颈的力气，低吼声如雷鸣一般响彻楼栋：
　　“闭嘴！”
　　黑蛹咳嗽两声，从喉咙中发出一道沙哑的笑声，像是在嘲弄着他。
　　他说：“对于联合国来说，你的好儿子只是一张用完就可以扔掉的废纸，在榨干他的价值之后，他们会象征性地为蓝弧先生开上一场哀悼会，就像……五年前，他们用那几十万元打发了你死去的妻子一样。”
　　“而导致这种情况发生的……正是你这个对自己的孩子不闻不问的父亲。”
　　黑蛹的声音平静得像是在陈述已经发生的历史，旋即投以对方一个怜悯的目光：
　　“又一次重蹈覆辙了呢，鬼钟先生。”
　　这句话落下，一阵静默笼罩在二人之间。鬼钟怔在原地，回想起五年前亲眼看着妻子死去的那一幕。
　　黑蛹用拘束带从地上捡起那本《如何摆脱原生家庭的负面影响》，缓缓地说道：
　　“你本可以更早一点察觉到的——如果这两年里你肯回来，哪怕一次……可你没有，你把两个孩子全部托付给了顾绮野。”
　　“他在替你照顾着两个孩子的情况下，还要每日顶着高压出生入死，为你憎恶至极的官方擦屁股。他这么拼命，是为了告诉自己那个无力的、自暴自弃的父亲一个真相……”
　　说到这儿，黑蛹抬起头来对上鬼钟动荡的目光，语气讽刺地说道：
　　“可这位父亲又做了什么？要不要让我细数一下你的罪过：用刀子在深爱着自己的孩子身上，刻下一条又一条的伤痕，很开心吧？”
　　他垂眼，看向裹着拘束带的五指：“在现实层面上：你用自己的腕刃割开他的喉咙；在精神层面上……你不仅对他不闻不问，甚至时隔两年回来，还对他冷眼相对，跟他说：‘你已经把自己的母亲忘了吗？’。”
　　鬼钟怔在原地。
　　他微微颔首望着地面，瞳孔的赤芒动荡，像是黑暗中摇曳的烛火。
　　对，他的确对顾绮野那么说了……怪不得那时候顾绮野会那么暴怒，那么歇斯底里，像是一头发狂的小狮子。
　　“你的这句话很有意思，很有破坏力，就像小孩子把热水倒进蚂蚁窝，”黑蛹赞叹道，“恐怕在顾绮野眼里，就好像是自己的父亲把他的整个人生都否定了一样……你就那么残忍地、轻而易举地把他对家人隐忍的付出，全都一笔勾销，将他贬为一个无恩无义的废人。”
　　“不，那不是我的意思！”鬼钟低吼着说，金属磁音震彻整栋楼层。
　　他猛然暴起，抓起黑蛹的身体往墙上砸去！
　　整座楼层都在隆隆震颤，一个又一个坑洞从墙面上裂开。
　　“真无能啊，你还是一如既往……接受不了现实。只会用暴戾的、极端的手段来麻木自己，一股脑塞进那个嗜杀的、疯狂的世界，就像一头钻进树洞避世的蠢熊。”
　　黑蛹咧着嘴开了口，他的躯体已经四分五裂：身体的破口中隐隐泄出一条条死蛇般的拘束带，就好像掐破一个枕头，从中漏出成堆的棉屑。
　　而鬼钟还在不断把他的身体往墙上砸去，黑蛹的身体越陷越深。
　　嘭，嘭，嘭！一声声狂戾的巨响不断在楼层响起，盖去了暴雨的嘈杂。
　　但无论他如何施虐，黑蛹的声音依旧平静地飘荡在楼层中，如同魔音贯耳：
　　“你的儿子完全是在飞蛾扑火，鬼钟先生，从他有了你这么一个父亲开始，一旦他成功加入虹翼，就只会成为一个无可挽回的悲剧。”
　　“联合国高层不可能会信任一个父亲是罪犯的异行者，等到不久之后，你就是‘鬼钟’这一事实暴露，那么你的儿子的处境就更加有趣了：猜一猜，到时联合国会怎么对待他？
　　“而顾绮野，他又会怎么看待，这个让自己的努力全部作废的父亲？”
　　“闭嘴——！！！”
　　鬼钟嘶吼着，裹着金属手套的拳头向着深坑中砸出，一拳贯穿了黑蛹的腹部。
　　可他却没见到血色，仅有一片耷拉在地上的拘束带。他像野兽一样喘息着，从黑蛹的身体中抽出自己的拳头，望着并无血色的指尖，仿佛一拳砸在了棉花上。
　　就在这时，黑蛹的声音不紧不慢传来，如蛆附骨，宛若幽魂：
　　“顺便告诉你：几天后，白鸦旅团将会光临日本东京，他们的目标是地下拍卖会。”
　　“……拍卖会？”
　　鬼钟沙哑地自语着，眯起猩红的眼睛。
　　“没错，就是你心心念念的那位老板娘告诉你的那场拍卖会。真可惜，我当时还以为你会接受她的提议。”
　　黑蛹顿了顿，压低了声音问道：“而你的儿子，为什么会偏偏抓掐着这个时间点来到了东京，饶是你这个老糊涂的头脑，应该也不至于猜不出来吧？”
　　鬼钟怔了片刻，猛然抬起头，对上深坑之中那张幽然的眼睛：
　　“他……会参加拍卖会？”
　　“对了一半。准确来说：顾绮野会担任拍卖会的保镖，正面迎战那支穷凶极恶的恶人团。”说着，黑蛹从墙上的凹坑之中挤出脑袋。
　　他拍开鬼钟的手，“你应该听说过那件事，几天前在黎京广场，被你重伤的蓝弧先生，在无奈之下接受了绿翼的提议。”他笑了，“当时他居然想要戴上绿翼递过去的那副手铐……你我都知道，他戴上那副手铐之后会发生什么，也许手铐突然爆炸，你儿子的两条手臂一起被炸断。”
　　说到这里，黑蛹缓缓抬起头来，直视着鬼钟的双目：
　　“但问题是……为什么顾绮野会蠢到戴上那副手铐？是什么让他变成今天这副样子？”
　　鬼钟眯起眼睛，不以为意地问：
　　“为什么？”
　　“因为早在戴上那副手铐之前，一个14岁的少年就为自己的心戴上了枷锁……他从头到尾都没能从母亲的死亡走出来，所以不能容忍自己看着任何普通人死在异能者的手中。”
　　黑蛹顿了顿：“否则，他会觉得自己背弃了自己，背弃了五年之前……那个亲眼看着母亲死在他面前的……无力的男孩。”
　　鬼钟微微怔了怔，喃喃自语着顾绮野的名字：“绮野……”
　　“所以你明白了么？在你的家族之中，最做不到从母亲的死走出来的人并不是你，而是你的好孩子——‘顾绮野’。”
　　黑蛹缓缓说着，声音之中仿佛夹带着窗外的雷声。
　　雨下的更大了，鬼钟低垂着头颅，像是一头疯狂的水牛般喘息着，攥紧黑蛹头颅的手缓缓松开。他自言自语地说：
　　“我可以劝他……劝他收手。”
　　黑蛹摇头：“不，早就已经来不及了。你早些干嘛去了？哪怕你愿意给予这个可怜的孩子一点关怀，而不是抛下他一个人离去，那他怎么也不会变成今天这个自恃正义、双眼被执念蒙蔽的蠢货，一个彻头彻尾的悲剧人物。”
　　“不……还来得及。”
　　“认清现实吧，他已经没救了，而你作为一个父亲，只能看着他一步一步走向火中，迎来必然的结局。”黑蛹缓缓说道，“你这个罪魁祸首正是最没资格去劝说他的那个人……鬼钟先生。”
　　“你又了解什么？”鬼钟怒吼，“我会把一切挽回！”
　　听到这里，黑蛹心满意足地阖上手中的书本，幽幽地说道：
　　“你的确还有挽回的机会，但仅仅也只有一次机会，而这次绝世仅有的机会，现在就摆在你的眼前……”
　　“你想说什么？”
　　“和我合作，这就是你最后的机会。”
　　“和你……合作？”鬼钟怒极反笑。
　　“没错，和我合作。”黑蛹咧了咧嘴，“我会帮助你把你的孩子从地狱之中拉回来；并且……我还能帮你找到那个将你妻子杀死的虹翼成员，帮你找到一个机会，一个向他复仇的机会。”
　　“你认为我会相信你？”鬼钟顿了顿，冷冷地讥讽道：“相信一个……疯子？”
　　“其实比起我，我觉得你更像疯子。”黑蛹反讽道，“好好照照镜子看一看自己的样子，你是从什么时候开始，已经面目全非？”
　　“不，我不会和你合作，想都别想。”
　　鬼钟一字一顿地说着，面具下的瞳孔闪着疯狂的光芒。
　　“是么？但我认为，如果你看了我面具下的样子，就会产生和我合作的想法。”黑蛹耸耸肩，“鬼钟先生，你是否好奇……在我的面具之下，究竟长着一张什么样的面孔？”
　　鬼钟偏过头看向他，冷冷地嗤笑一声，像是在嘲弄这个毫无自知之明的疯子。
　　可刚想开口讽刺，他的瞳孔却蓦然收缩——只见此时此刻，包裹着黑蛹的面孔的一片片拘束带，已然收缩回面部的肌肤之中。
　　紧接着，一张清丽的面孔暴露在暴雨时分的潮湿空气中。
　　窗外一闪而过的雷光，蓦然地照亮了这张脸庞。
　　使其缓缓地倒映在了鬼钟的眼中。
　　顾卓案凝视着黑蛹面具之下的面孔，嘶哑地喃喃自语着：
　　“小……麦？”
　　赫然是，苏子麦的模样。

第092章 黑蛹：我，你女儿
　　拘束带从黑蛹的脸上缓缓地褪去了，他的面容暴露在了潮湿、冰冷的空气之中，同时也一览无遗地落入鬼钟眼底：
　　——毫无疑问，那是顾卓案的女儿，“苏子麦”的模样。
　　“小……麦？”
　　这一刻，鬼钟怔在原地，几乎发自本能地、嘶哑地念出了女儿的名字。
　　低沉的声音被暴雨声盖去，鬼钟施加在金属手套之上的力量缓缓卸下。
　　雨下的更大了，像是要淹没整座城市。雷光一闪而逝，照亮了昏暗楼层中的两人。
　　白昼般的光芒落在黑蛹脸上，帮助鬼钟又一次认清所见并非错觉。
　　“不……小麦。”
　　后知后觉地，鬼钟猩红色的瞳孔蓦然收缩——这一刻，他的眼中澎湃的杀意全然褪去，取而代之，错愕、恐慌、惊诧一瞬流露而出。
　　像是不小心碰上了被火烧过的刑具，他惊恐地松开了拧着黑蛹脖颈的右手。
　　“不……这怎么可能？”
　　他摇了摇头，无力地耷拉着肩膀，缓缓地退后两步。
　　收缩的瞳孔之中，仍然倒映着黑蛹面具下的样子：苏子麦的表情冷淡、却又倔强，带着一种不甘示弱的骄傲。
　　她的嘴角还沾着鲜血，眼神却像是看着一个可怜人。
　　鬼钟的身体像是断了线的风筝一样，踉踉跄跄地拖在地上，缓缓向后退去。
　　他一边摇头一边嘶吼：“不，不！……不——！”
　　凝望着苏子麦因痛苦而微微扭曲的面容，鬼钟心中的恐惧和自责在这一刻全然炸开，脑中思绪连篇。
　　我亲手伤害了自己的女儿？
　　我以为我在保护我的家人，但……为什么是她？
　　为什么，小麦？
　　为什么我每一次，每一次都会……像这样重蹈覆辙？
　　脑海之中那些痛苦的记忆又被牵连了出来：蓝弧面具之下染着血的半边脸庞；苏子麦嘴角的血痕。
　　鬼钟一边想着一边后退，像是逃避着眼前血淋淋的现实。
　　他还想继续和女儿拉开距离，却无路可退，背部缓缓抵在了一条粗壮的柱子上。
　　背靠着柱子，顾卓案缓缓地低了下头。瞳孔中的赤芒像是电视机故障时满屏幕的雪花光点一样，错愕不定地闪烁着。
　　“小麦，我都做了什么……”他捂着额头，沙哑地喃喃着。
　　鬼钟全身颤抖，回想起刚刚把女儿砸在墙上，狠狠掐着她的脖颈的画面，顿时咬紧牙关嘶吼了一声。
　　顶着苏子麦的脸庞，黑蛹缓缓从墙上的凹坑起身。
　　他调整了一下拘束带化身的喉咙，发出一道如少女般清冽，却又略带沙哑的声音：
　　“你可真狠啊，老爹，你就是这么对自己的女儿的？”
　　他包裹着拘束带的躯体一步一步向前走去，在雷光的衬照下显得狰狞、破碎。
　　可那张脸庞却是那么真实，瞳孔中含着愤懑、悲伤。
　　沉默半晌，鬼钟缓缓跪了下来，他耷拉着头颅，眼中的光芒黯淡了下来。
　　他一字一顿地问：
　　“小麦，为什么……偏偏是你？”
　　“是啊……为什么是我呢？”苏子麦讥讽道，“抛下自己的女儿两年，对儿子不闻不问。有没有可能，我只有戴上面具才能让你醒悟，让你知道你对自己的家人到底都干了什么。”
　　“我错了，我真的错了。”
　　鬼钟反复地自语着，即使声音被面具改造得极具金属质感，仍然能听出夹杂其中的示弱和哀求。
　　他压低声音，疲惫地说着：
　　“小麦，我们回家吧。求你……和我一起回家。”
　　“回家？”苏子麦面无表情，“如果哥哥死了，那我们还有家可以回么？”
　　顿了顿，她咄咄逼人地质问道：“没了母亲，现在又没了哥哥，这个家，还算是家么？”
　　鬼钟笃定道：“他不会死。”
　　“对，那和我合作吧老爹，我们一起去救哥哥。”苏子麦跌跌倒倒地走向鬼钟，轻声说，“和我一起……救救他。”
　　然而就在这一刻，凝视着苏子麦的脸庞，顾卓案猛然回想起了一件事：那天黑蛹正是冒充成那个黑道家族的成员混入酒吧的。
　　而等到顾卓案离开酒吧时，却发现那个花衬衫的男人被吊在广告牌下方。
　　——黑蛹拥有着变化容貌的能力。
　　这个念头像是一辆卡车撞入了顾卓案的心中，在急剧的刹车声里，车头把他的所有烦恼和迷惘都撞成了碎末。
　　他，被骗了。
　　想到这里，鬼钟猛然扬起头颅，眯起血红的眼睛：
　　“你骗了我……你有易容的能力。”
　　“呃……其实我真是苏子麦，不信我给你报一下老妈的生日？”黑蛹淡淡说着，语气忽然恢复了一如既往的俏皮。
　　“你敢骗我？”鬼钟的声音彻底冷了下来。
　　“噢我的天啊，至于吼这么大声么，只不过是一个小小的玩笑，有助于促进我们之间的感情……”
　　黑蛹捂着耳朵摇了摇头，随即深深叹了一口气。他干脆不装了，直起身子来，不再半跪着走路。
　　甚至还用力地用脚剁了剁地面，一下子活泼乱跳了起来。
　　黑蛹抬起头来，直视着鬼钟的双眼，不冷不热地说着：
　　“你知道吗，其实你只需要说一句‘合作’，我的主线任务就擦着边完成了；可你为什么就是不说呢？为什么偏偏卡着这个点发现呢？说一句话对你来说就这么难么？”
　　黑蛹说话的语气就像一个被揭穿了恶作剧的小男孩，失望、无理取闹、恼羞成怒。他双手叉腰，还在继续控诉着：
　　“如果你愿意把‘合作’两个字说出口，那岂不是你好我好大家好？”
　　“好在哪里？”鬼钟缓缓从柱子边上站了起来。
　　“好在哪里？这还用问，你呢……多了一个女儿，是拥有一对双胞胎女儿、两个好儿子的幸福父亲；而我呢，则是完成了主线任务，拍拍屁股扬长而去。”
　　说到这里，黑蛹双手叉腰，低垂着头深深地叹了口气：“哎，但现在……就因为你愚蠢的行为，这一切都毁掉了。”
　　说完，黑蛹有些丧气地垂下脑袋，又一次变化拘束带化身的面孔。
　　他显示出本体的样子，摊了摊手，语气松弛地说道：“好吧，好爹爹。其实我不是苏子麦，我是顾文裕。”
　　“你还想骗我？”
　　鬼钟缓缓从地上起身，冷冷地凝望着黑蛹脸上顾文裕的面孔。
　　他的怒火彻底被点燃了，像是被人当成小丑一样嘲弄，黑蛹先是装成他的女儿，现在被揭穿之后还行装成他的二儿子。
　　“拜托，我真的是顾文裕……”
　　黑蛹微微倾斜着脑袋，指了指自己的面孔，语气无辜地说着，“瞧瞧我这张脸，瞧瞧我的小表情，其他人能装得这么像么？”
　　只见拘束带化身的脸上顶着原汁原味的顾文裕的脸庞，一点儿细节都没变动过。
　　但由于他忘记变化喉部细节，所以说话时还是苏子麦的声音——顾文裕的脸搭上苏子麦的声调，诡异无比。
　　像是他妈的一个人造人。
　　鬼钟怒火中烧。
　　下一秒钟，随着一阵强劲的钟声响起，时间好像在那一刻静止。
　　黑蛹回过神时，瞳孔微缩，他发现自己已经出现在十米后方的墙壁上，而鬼钟正掐着他的脖颈，那双疯狂的眼瞳近在咫尺。
　　静止时间的能力？黑蛹心想，不……这是减缓了时间流速？
　　鬼钟说：“你完了。”
　　“好吧，其实我是顾绮野。”说着，黑蛹摇身一变又成了顾绮野的样子。
　　他戏谑地说道：“我还可以是你死去的妻子，苏颖……拜托，她要是看见你和酒吧老板娘有一腿，会从棺材里冲出来踹你屁股的啊，我的好老爹。”
　　为了防止被黑蛹的面孔继续迷惑，鬼钟手部一抬，直接把他的脸庞撕了下来。
　　鬼钟低头看了一眼自己的右手，他的金属手套上并不是一张人脸，而是一片如死蛇般萎靡着的拘束带。
　　看见这一幕，鬼钟终于明白了，站在这里的黑蛹只是一个分身……一个幌子。
　　他缓缓抬起头来，又一次端量着黑蛹的脸庞。
　　此时此刻，黑蛹的面孔已然是一片骇人的空洞，一片拘束带虬结而成的异物：
　　黑蛹咧开了一个笑容，拘束带从他脸上不断向下落去，像是黑色的泪水。
　　他说：“果然，我还以为能骗得过你呢，鬼钟先生……不过你真没幽默感，我们之间的气氛能不能不要这么……剑拔弩张？”
　　鬼钟凝视着这张丑陋的、非人的面孔，一字一顿地说道：
　　“不管你靠近我们的目的是什么，我警告你……如果你敢对我的儿子和女儿们做出什么不利的事，那不管你的本体在哪里，我都会找到你，把你撕成两半。”
　　听到这，黑蛹的嘴角咧得更高了，几乎快到脸颊两侧。
　　他幽幽地说着：“噢，到时我一定会欢迎你的，我想……你会很喜欢我面具下的样子，你一定会……喜欢得不得了，喜欢到想把自己的心脏撕碎。”
　　话刚说完，他的头部猛地被一只手掌嵌入墙面之上，万千条裂缝从躯体之上凹了出来，每一条拘束带都在发热、哀鸣。
　　不多时这具诡异的身躯逐渐开始解体，化为一片片炙热的气体渐渐挥发而去。
　　世界万籁俱寂，可鬼钟心中的怒火还未褪去，他深深地喘息着，凝望着墙上的一个破洞，像是看着自己心中的缺口。
　　鬼钟缓缓摘下脸上的呼吸面具，顾卓案从墙上的一个个坑洞收回目光，又垂目看了一眼耷拉在地上的拘束带残片。
　　死寂的楼层之中，一声暴怒的嘶吼传出。
　　窗外还在下着暴雨，整座东京市都在雷鸣之下呜咽着。霓虹灯牌上的日文一闪一灭，披着雨衣的路人来来去去。

第093章 雨夜，谜团
　　7月15日，夜，六本木大酒店。
　　东京市的大雨还在下着，豆大的雨点砰砰地拍打在落地窗上。
　　房间的角落光线昏暗，床柜上立着一盏小夜灯，灯下正躺着一个穿着黑色连帽衫的少年，他闭着眼，睡容安详；
　　可不一会儿，伴随着“拘束带化身”暴死于鬼钟之手，姬明欢便从床上蓦然睁开眼来。
　　与此同时，一个红黑相间的提示框映入瞳孔。
　　【提示：你的“拘束带化身”已死亡。】
　　【经过12小时的冷却期后，即可再次释放“拘束带化身”。】
　　姬明欢看了看提示面板，又看了看落地窗外蒙在雨幕里的东京。
　　他面无表情，像是在酝酿情绪。
　　半晌，深吸一口气，语速极快地咒骂道：“死老爹臭老爹烂老爹，暴力蠢驴一条，早点抱着老妈的棺材下地狱，下辈子投胎成大扑棱蛾子吧！”
　　恐怕……这还是姬明欢第一次直面这种高等级强者的杀意——此前与鬼钟同级别的强者里面：无论是蓝弧，还是白鸦旅团的人，他都能做到勉强与对方交好。
　　所以从未体会过这种暴戾恣睢、毫不讲理的压迫感。
　　今日稍微体会一番，就好像一片黑色的巨河呼啸着奔腾而来，吞没沿途的所有建筑，快要把他全部裹入其中。
　　姬明欢的脑中又一次闪过鬼钟那张疯狂的面孔，缓缓把双臂在身下交叠，后脑勺枕了上去。
　　他盯着酒店的天花板，思绪连篇。
　　从这场交涉的结果来看，姬明欢果然还是有先见之明的：
　　——如果不是用拘束带化身去见的老爹，而是本体，那么他的一号机体很可能就这么莫名其妙当场暴毙了。
　　可惜的是，直到最后还是未能和鬼钟达成合作关系。
　　或许是因为交涉期间，姬明欢忍不住冷言相向，多讥讽了两句，导致老爹从头到尾都处于一个失控暴走的状态——其他人被刺激之后可能还会秉持着剩下的理性思考。
　　但顾卓案丝毫不顾他的威胁，只是一味倾泄着怒火。
　　其实即使正常交流，甚至低三下气地求饶，鬼钟也不可能会与他合作。
　　姬明欢清楚，一开始顾卓案就不是奔着和他合作来的。
　　这头疯牛只是来泄愤的。
　　等过些时日，拍卖会事件过去了，顾卓案的大脑应该冷静了不少，那时再尝试和老爹达成合作关系也不迟。
　　很快，顾卓案就会明白，“黑蛹”这个人物对他和蓝弧而言有多重要。
　　而现在……至少姬明欢的目的已经达成：告诉老爹，蓝弧就是他的好儿子，再预告一下几天之后的拍卖会大事件。
　　这样一来，老爹会出现在拍卖会现场就是十拿九稳的事情了。
　　想到这，姬明欢默默在心里头为鬼钟大爷加油助威：
　　“加油啊老爹，到时我看住老妹，你保住大哥，黑蛹的主线任务就靠你咯；最好就是顺便帮我干死开膛手杰克，这样夏平昼的任务也完成了……”
　　看了一会外边的瓢泼大雨，他又想起孔佑灵了。
　　脑海中闪过白发女孩的面容，缓缓闭上眼睛。
　　可刚刚泛起困意，顾文裕和夏平昼听见的雷声重叠在一起，形成一道响亮无比的鸣声，将他从睡梦之中粗暴地扯回现实。
　　姬明欢微微叹气，两具机体的感官重叠，噪音加倍，吵得不行。
　　更何况他本就讨厌雨夜，因为他就是在雨夜被自己的父母抛弃的……
　　每到这时他总会惴惴不安，好像会失去什么似的，于是总想找一个柜子把自己关起来——只要把自己关起来，就什么都不知道了。
　　这时候，姬明欢倒是忽然怀念起监禁室的环境了。那里不会下雨，只有一片真空般的宁静。
　　反正睡也睡不着，闲来无事，他便将意识同步至夏平昼的视角。
　　风声呼啸，电闪雷鸣，阁楼的窗户震颤着，楼下咖啡馆的大门也在震动，夏平昼从铺在地板上的床垫睁开眼睛。
　　他从枕头上侧过脑袋，偷偷瞄了一眼月色下睡得很沉的绫濑折纸。
　　今天晚上，二号机体还是和这个大小姐睡在阁楼……其实姬明欢还挺喜欢阁楼的，或许是从福利院遗传下来的习惯。
　　似乎是察觉到他的目光，绫濑折纸慢慢睁开眼，侧着脑袋，无感情的目光投向他。
　　两人对视一眼，都没有说话。
　　绫濑折纸的眼睛依旧空洞，但她的眼神并不冷漠，反而像是看着一头被雷声吵醒的、惊慌失措的小猫。
　　哗哗的雨声中，她盯着夏平昼看了一会儿，然后又一次阖上眼皮。
　　阁楼内仍然听不见人声，只是地上的废纸页忽然沙沙地升起，密密麻麻地遮挡住了窗户的每一个缝隙。
　　一时间，暴雨和雷鸣的声响全然被阻隔在外头。
　　世界静谧无声。只剩一行月光，透过纸页的小小破洞照了进来。
　　月光下，残余的纸页在半空中形成了一行日文：
　　“小猫，早点睡。”
　　姬明欢愣了愣，心说：大小姐，你这是真的把我当成猫养了？
　　见绫濑折纸月光下的睡脸安详，姬明欢也控制着夏平昼慢慢合上眼皮。
　　因为和服少女的帮忙，夏平昼这边安静了下来，于是姬明欢脑中的声音不再像合唱团一样嘹亮交响。
　　慢慢地，他睡着了。
　　.......
　　.......
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，迅速做好准备。”
　　冷不丁传来的广播声，把姬明欢从朦胧的睡梦中唤醒。
　　他睁开眼时，重重的金属大门已然打开，扭过头去便看见导师背着双手，脸上挂着一个和煦的微笑缓缓走来。
　　“晚上好。”
　　姬明欢揉了揉眼睛，下了床，从导师身边掠过，到入口处的地板上拿起沾着水的毛巾，擦了擦脸庞。
　　然后慢悠悠坐到导师的对边，托着腮部问：
　　“你今天来干什么？”
　　“和菲里奥见面之后，感觉怎么样？”
　　“挺傻的一条笨狗，本来以为他是狼，没想到他是哈士奇，哦不……大金毛。”
　　“呵呵……”导师笑笑，“我说过了，他没你想象的那么可怕。”
　　“我很困的，有什么事快说。”姬明欢讨厌看见他的笑脸，于是把手臂横在桌上，不耐烦地催促道。
　　“上次说过会和你聊聊你的父母。”导师敛容道，“先说结论，他们还活着。”
　　说着，他从袖口之中取出一张照片搭在桌上。
　　姬明欢心里微微一动，垂眼看向这张照片。照片上是两个包着头巾，身穿风衣的模糊身影，只能看见他们的面部轮廓。
　　“这看得清什么啊？”他皱了皱眉。
　　“这是三年前，我们的人在阿拉伯拍摄的照片，你的父母当时正在那儿游荡。”
　　“三年前？为什么三年前你们会注意到我的父母，预言到我会毁灭世界不是最近的事？”姬明欢抓住了对方的逻辑疏漏。
　　导师看着他的眼睛，缓缓将双手十指并拢。
　　“因为你的父母……曾经是我们的一员。”
　　“哈？”
　　“这是他们的档案。”
　　导师翻开了放在桌上的两本档案。
　　左侧那张档案表的主人名为“季怀夜”，右侧那张档案表的主人名为“林溪”，出生日期、三围、体重、具体的履历……每一项信息都详尽到了极致。
　　“等等，我老爹明明就姓姬。”姬明欢说，“不会父母这种东西你们都能给我无中生有吧？”
　　“那是假名……他的真名是季怀夜。”导师说着，从袖口中拿出照片。
　　照片上的面容毫无疑问是姬明欢的父母，他们身上穿着一套白大褂，肩膀上挂着一个六芒星勋章，俨然是“救世会”的图案。
　　两人面对镜头，脸上带着淡淡的笑意。
　　我的父母……是救世会的人？姬明欢微微怔了一下。
　　“你的父亲曾经是我们的一名高层人员，母亲则是科研部的实验者……而根据我的调查，他们在八年前无故失踪。我们一直在寻找他们，但没能找到。”导师顿了顿，“我们一直不知道他们有一个孩子，生下你，似乎是他们在加入组织之前的事，他们隐瞒了这一点。”
　　八年前……也就是他们把我关在衣柜里，然后消失不见的时间，想到这，姬明欢将信就疑，眼珠子转了转，然后问：
　　“那他们为什么不见了？”
　　导师想了想：“我们也不清楚原因，目前还在调查。”
　　他顿了一下：“在你的父母身上还有很多谜团，但有些事我可以明确告诉你，你的父亲季怀夜是一个强大的天灾级异能者，曾替我们执行过许多项危险系数极高的任务；”
　　“而你的母亲天资聪慧，她替我们改善异能抑制剂的效果，并推行至整个组织，现在使用在你身上的抑制剂便是她的科研成果……”
　　“这么一想，你的潜力那么可怕也不是没有理由的。”
　　姬明欢沉默许久：“你想说……他们把我扔下是有原因的？”
　　“对。”导师说，“而且这个原因不简单，否则他们怎么会销声匿迹这么多年？”
　　姬明欢盯着他的眼睛：“你一定知道原因。”
　　“如果我知道，那我一定会告诉你。”导师说，“我只想和你说……你的父亲在我们这里是一个备受爱戴的人，他实力强大、品德高尚，同时他一定也很爱你，所以才不想让你掺进这些危险的事，瞒着我们把你保护得很好。”
　　“但是……他不知道自己生出了一个限制级。”姬明欢笑了。
　　“没错……你唯一的问题，就是因为你是一个限制级异能者。”导师轻声说，直视着姬明欢的眼睛，“而我一定会帮你找到他们，弄清楚他们当年为什么把你抛下。”
　　姬明欢不知道导师说的话里几分真、几分假，最后他沉默半晌，只是开口说：
　　“说完了么？说完我睡了。”
　　导师沉默片刻：“那就休息吧。”说着，他从桌上起身。
　　“对了，接下来我们会安排你和住在这里的第二个孩子见面。”
　　“说吧，这次又是什么名堂？”姬明欢知道能被他们收容在这里的孩子不可能有简单货色，从“菲里奥”这个小魔人就可以初见端倪。
　　“这个孩子是一名奇闻使。”
　　导师顿了顿，缓缓压低了语气：“而他的身上……则是绑定着一枚绝世独有的‘神话级奇闻’。”

第094章 兄妹相见
　　“……神话级奇闻？”姬明欢嘟哝着，忍不住挑起眉头。
　　导师缓缓地说：“没错，神话级奇闻，世界上最稀有的奇闻类别……这也意味着他能够直接瓜分神明的力量。”
　　他顿了顿：“下次过来时，我就和你聊一聊这个孩子的事情，反正你们迟早会见面的。就和菲里奥一样，他也需要一个朋友。”
　　“现在不能讲么？”姬明欢皱了皱眉，“你每次都这样，吊了人胃口就跑。”
　　导师笑笑：“你不是要休息了么，现在还是先睡觉吧……晚安。”
　　说完，导师头也不回地向着出口走去。灯灭了，整座监禁室都慢慢地暗了下来。
　　姬明欢撇了撇嘴，坐在黑暗中沉思，目送着导师的背影离去。
　　他还记得：导师之前和他说过，“神话级”便是奇闻碎片之中的最高等级，它的诞生直接与各地的神话传说息息关联。
　　例如：齐天大圣孙悟空、众神之首宙斯、冥王哈迪斯、八岐大蛇、伊邪那岐……
　　如果说，那时听导师提起这些陌生的概念，姬明欢的大脑中还不大理解这些东西有多厉害，那么现在他脑中已经有了一个合适的参照物。
　　那就是“李清平”——他的死党，同时也是鲸中箱庭里名声显赫的王庭队副队长。
　　在姬明欢用“拘束带探测”测出来的人物面板上，显示着李清平的“红龙威尔士”是一枚“世代级”奇闻碎片；
　　而被关在救世会的小孩，则是拥有着比“世代级”还要再往上一级的“神话级”奇闻碎片。
　　既然李清平的各项属性和鬼钟相当，那他至少拥有“准天灾级”的实力，这么说的话……“神话级”奇闻的持有者，最起码、最起码也有着“天灾级”的实力。
　　甚至远不止如此……
　　毕竟导师说过，如果姬明欢不曾诞生在这个世界上，那这世上最强的人类，就是拥有着“神话级奇闻”的奇闻使。
　　想到这儿，姬明欢不禁叹了口气，总感觉突破救世会防线的难度又上升了：
　　“要是这个神话级奇闻的持有者，已经像菲里奥一样被洗脑成功，那到时我带着外面的人打过来，想跨过他们的防线，岂不是跟一条命通关《黑暗之魂》一样难？”
　　他感觉自己快被导师忽悠瘸了，关于“救世会”这个组织的认知一切都蒙在雾里，无论如何都抓不住、摸不着……
　　导师先是告诉他，他的父母以前是救世会的人，然后又告诉他，救世会的基地里关着一名“神话级奇闻”的持有者？
　　如果这是真的，这个救世会到底得有多强大？
　　恐怕……世界上没有任何一个组织能够比得过他们，如果哪天救世会的这群人突然心念一转，不想“救世”了，而是想毁灭世界，那仅仅只是时间问题而已。
　　谁能拦得住被培养在实验室里的这些怪物？
　　“我的父母如果真的是救世会的一员，那他们是不是察觉到这个组织有什么不对，所以才会销声匿迹这么多年？”
　　姬明欢沉思许久，又想起那个风雨相交的夜晚，他被关在房间的衣柜里，战战兢兢地听着外边的雷声，在黑暗中等待着父母归来。
　　当时四岁的他蜷缩在衣柜里，躺了整整一天一夜。最后饿得实在受不了，才打开衣柜走了出来，颠颠倒倒地来到大街上。
　　邻居发现了他，给了他东西吃，在那之后不久他就被送进了福利院。
　　不知为何，从始至终警方没有去寻找他的父母。后来他才知道，很有可能自己被送去福利院都是父母暗中安排的。
　　“操蛋的世界……”姬明欢自嘲地笑，自椅子上起身，慢悠悠走到床前。
　　歪了歪身子在柔软的床铺上倒下，阖上眼睛，意识同步至顾文裕身上，抬头看了一眼墙上的时钟，东京这边才凌晨三点。
　　于是用手机定了一个日本时间凌晨五点的闹钟，又倒回去睡了两小时。
　　“嘟噜噜噜噜噜——”的铃声响起来，姬明欢睁开布满血丝的双眼，打了个呵欠，讲出了每个清晨的第一句吉祥话：
　　“死了算了……”
　　随后他阖上眼睛，像机器人一样僵硬而缓慢地从床上直起身来。
　　长达十五米的拘束带从袖口中伸出，为他从洗手间里拿出杯子和牙刷，然后回到酒店的大床上，为耷拉着脑袋的姬明欢刷起了牙；
　　另一根拘束带则是把湿了水的羊毛毛巾递了过来，为他擦了一把脸。
　　最后拘束带们把洗漱用品放回厕所里，又分别抵在房间前后两侧的墙上，帮姬明欢看了一眼顾绮野和顾卓案的动向：父子俩的酒店房间仍然空荡荡的，不见半条人影。
　　看样子，他们两人昨晚没有回酒店。
　　即使让贴身侍卫帮忙洗漱了一顿，姬明欢的眼皮仍然耷拉着，身影摇摇欲坠。
　　他打了个呵欠，在心中规划着日程：“今天得去跟踪一下老妹……柯祁芮在今天就会带着幽灵火车团的团员和蓝弧见面，跟踪他们，就能到达拍卖会保镖方的会面地点，这样我可以得到一些内部情报。”
　　这么想着，他默默伸出右手，从床上摸出手机。
　　随即强撑抬起眼皮，用拘束带包裹全身每一个角落，自右边袖口探出一根拘束带，拉开房间的落地窗。
　　将重力分摊，右手五指微曲，猛地揪住拘束带向下一扯，失去重力的身形便像是弹簧一样射了出去，在这个过程中拘束带从漆黑渐变为透明。
　　等钻出落地窗的时候，他的身影已然悄无声息地消融在空气之中。
　　.......
　　.......
　　十分钟后，东京，卿本华酒店。
　　酒店前方，黑蛹正倒吊在公路旁边的一棵银杏树下方，他抬起裹着拘束带的手指，揉了揉天明穴，闭目养神，静静地用拘束带感官观察着酒店的正面出口。
　　这会儿才五点，东京的天都还没亮，整座酒店好像都在沉睡着。
　　于是黑蛹也跟着一起睡着了，因为他还保持着倒吊的状态，于是姿势非常诡异，脑袋一动不动地向后下方仰去。
　　如果不是脑袋上裹着拘束带，口水可能会滴到正在晨跑的幸运路人头上。
　　天刚蒙蒙亮，第一缕晨光撒了下来，将这栋铁灰色的酒店照亮。
　　黑蛹随之醒来，隔着拘束带揉了揉天明穴，心想这还是他第一次蹲人，没想到这么煎熬。
　　不一会儿，两个身影从酒店大厅里走了出来，其一是穿着褐色风衣、头戴贝雷帽的女人；另一个则是扎着高马尾的女生，她穿着一身黑色西装、戴着黑手套，看起来比男生还要更英气。
　　前者毫无疑问是柯祁芮，都不需要看脸，那一身标志性打扮就出卖了她；
　　后者就有点不好说了，因为长相不像是苏子麦。
　　黑蛹挠了挠下颚，眯起眼睛盯着柯祁芮旁边那个西装高马尾少女看，除了长相，她的身高和气质都与苏子麦完全一致。
　　“老妹这是……戴了人脸面具？”他很快做出推测，“柯祁芮还真是心思缜密，怕我老妹被旅团的人报复么？”
　　柯祁芮和苏子麦在酒店前方等待一会儿，然后登上一辆出租车。
　　黑蛹将重力分摊至拘束带，穿梭在高楼大厦之间，跟紧在出租车的后方。
　　没过多久，出租车停在了一条空荡荡的海岸公路上方，扭头望去能看见一座规模宏大的海边私人别墅。
　　黑蛹也落在海岸公路的公共长椅上，他坐了下来，抬起一条右臂搁在椅背上，侧头看了一眼那栋别墅入口处的保镖。
　　这地方没有掩蔽物，不适合玩手机，于是切换至夏平昼的身体，用手机搜了搜这个地址，传闻中说这栋别墅似乎是八大黑道家族的长老集会的地方，一般用来商议重要事项。
　　很快，柯祁芮和苏子麦下了车，停驻在海岸公路上方。
　　苏子麦侧过头，眺望远方的大海。柯祁芮贴近苏子麦，帮她调整了一下耳环、西装的领子，笑着说了些什么，便转身带着她走进那栋守卫森严的私人别墅。
　　门卫们一脸冰冷地看着他们，举起手掌做一个禁止入内的手势。
　　柯祁芮伸手掏向风衣口袋，默默向门卫出示驱魔人协会的官方证件。十几个西装守卫的身影瞬间恭敬地列成两排，为她们让出一条路来。
　　“嚯……柯老师在驱魔人协会这么有牌面？”黑蛹挑了挑眉，“不愧是SS级天驱的持有者。”
　　就在这时，忽然听见不远处传来一声震耳欲聋的轰鸣。
　　坐在木椅上的黑蛹缓缓扭头望去，只见一道深蓝色的闪电从空荡荡的海岸公路上穿梭而来，随即停在了这栋海边别墅的入口处。
　　紧接着，绵延在空气之中的细碎电弧缓缓散去，一个身穿青蓝金属战服、头戴金属头盔的身影出现在了所有人的视线中。
　　墨镜保镖们深吸一口气，额头冷汗直流。他们怎么可能没听说过蓝弧的名号，这可是中国最出名的异行者，只是亲眼所见难免会被这股气势震撼到。
　　苏子麦和柯祁芮两人停下脚步，她们的表情各异：左边那位眯起眼睛，右边那位挑了挑眉头，自帽檐下露出一个饶有兴致的笑容。
　　黑蛹默默叹口气：“哎，要是老妹没戴人脸面具那得有多好？想看大哥把她拉回家打屁股了。”
　　蓝弧直起身来，一步一步地走向入口处，从头盔镶嵌着的电子镜片后方抬眼看向柯祁芮，随后又看了一眼苏子麦。
　　这时，他的目光在苏子麦身上多停留了两秒。
　　不知为何……分明并未见过对方的长相，他却觉得这个穿着黑西装的女孩给她一种奇怪的熟悉感。
　　柯祁芮大大方方地走过去，伸出骨节分明的右手，微笑着说：
　　“你好，柯祁芮。我也是这次核心保镖队的成员，听说蓝弧先生的名号已经很久了，今天还是第一次见上面。”
　　“你好，柯祁芮小姐。”蓝弧一边说着一边伸出金属手套，和柯祁芮握了握手。
　　他想了想：“等等……我好像听过你的名字。你先别提示，让我猜一猜……呃，火车恶魔的持有者，对吧？”
　　“的确……在我们驱魔人界，一般来说是火车恶魔的名声要盖过我的名声，搞得我都不清楚谁是恶魔谁是驱魔人了。”
　　柯祁芮从容自嘲道。
　　“那……这边这位小姐又是？”
　　蓝弧说着扭头看向一身黑西装、扎着高马尾的苏子麦。
　　一阵海风吹来，二人对上目光，蓝弧和苏子麦都保持沉默。
　　顾绮野细细地打量着苏子麦的面孔，他说不出来……心里头这种异样感究竟为何。

第095章 拍卖会的保镖们
　　海岸公路上，苏子麦和蓝弧四目相视着。
　　在他们头顶，这栋别墅的入口被设计得像一座鸟居，位置临近大海。
　　海风舒舒坦坦地吹拂而来，吹动苏子麦的发丝，有一辆电瓶车悠悠地从海岸公路上开过。
　　车主正哼着歌，余光瞅见蓝弧的背影时，他当即扭过头来惊呼一声：“蓝……”刚说出口，车主便对上保镖们的十几双眼睛，硬生生被瞪成了一个结巴：“蓝蓝蓝蓝……”
　　于是灵机一动，连忙改口道：“南……南孚，南孚电池。”
　　看来车主还是个中国人，一口纯正优美的中国话。电瓶车从公共长椅边上开了过去。
　　“哦……南孚电池？”
　　公共长椅上，大艺术家黑蛹挠了挠下颚，似乎搜集到了创作的灵感。
　　他决定下次登场时，要留下一张“吞银鼠鼠”吃“蓝弧电池”的画作，在日本炒一炒蓝弧和吞银这对好基友的热度。
　　趁着吞银同志人还在中国，把他在日本人眼里的形象打造成一个搞笑艺人——这也是在为吞银的远大前程铺路，实在当不了异行者，将来还可以来东京铁塔的展览区卖艺。
　　乘热打铁，现在正是吞银桑进军日本娱乐圈的时候。
　　取一个“吞银鼠鼠”的艺名，每天一边生吃东京铁塔模型一边给路过的粉丝签名，何尝不是一种生存之道。
　　台词他都为吞银想好了：
　　——“历经千帆，归来时仍是……大佐。”
　　黑蛹愉快地在心里哼哼两声，扭头望向鸟居式入口下方的那对冤家兄妹。
　　苏子麦一动不动地望着蓝弧，昨天的心理阴影还笼罩着她，导致她现在一看见蓝弧，脑中就忍不住蹦出一个念头：
　　——这玩意到底是不是我哥？
　　但很快，她便反应过来：团长和许三烟都已经证明顾文裕既不是蓝弧，又不是黑蛹了。
　　事到如今……还有什么可想的？
　　眼前的这个蓝色大电耗子，和她的家人没有半毛钱关系，不该对他抱有什么莫名其妙的感情，像一个陌生人一样对待就可以了。
　　想到这儿，为了体面一点，苏子麦礼貌地开了口，不大情愿地自我介绍道：
　　“我叫柯子南，幽灵火车团的团员之一。”
　　“两位都姓柯呢。”蓝弧好奇地说。
　　“没错，她是我的妹妹。”柯祁芮勾起嘴角，轻轻搂了搂苏子麦的肩膀。
　　“她是你妹妹，那我妹妹是谁？”不远处，坐在公共长椅上的黑蛹眯起眼睛，“合着你们搁这共享妹妹呢，共享单车可以，共享妹妹好歹得经过我签字同意吧？”
　　蓝弧看了苏子麦一会，又看了看柯祁芮。
　　他漫不经心地说道：“真好。嗯……我也有一个妹妹，只是她脾气不太好，容易得罪人，平时也不怎么愿意搭理我。”
　　柯祁芮不以为然，客气地说道：“听起来是一个可爱的女孩子，等哪天蓝弧先生功成身退，也许可以带上你的妹妹，光明正大地出来和我们逛一逛。”
　　“等我退休之后，会有那一天的……但干异行者这一行的就是需要面具，否则仇家会源源不断地出现，他们会想尽一切方法对你亲近的人动手，这样的案例太多了。”说到这，蓝弧停顿了一下，感喟地说：
　　“就这一点来说，我很羡慕你们驱魔人。你们不需要在明面上活动，不像我们一样有着那么多观众和仇敌，所以也不需要戴上面具。”
　　“谁知道呢？”柯祁芮摇摇头，“其实驱魔人的工作也不只是祛除恶魔而已，有时也被其他驱魔人记恨……总之，我们先进去说话吧，在这里站着多难看？”
　　蓝弧耸耸肩，“你不说我都忘了，拍卖会的主办方已经等我们很久了，核心保镖队的其余成员也都到了。”
　　柯祁芮调侃道：“就这一点来说我很佩服蓝弧先生，明明有着闪电一样的速度，却能做到最后一个才到。”
　　“冷知识，拖延症和效率快并不犯冲。”
　　“那倒也是。”
　　苏子麦跟在两人身后，默默听着他们对话。
　　她一直很佩服团长的社交能力，柯祁芮不管在哪里都总是落落大方，无论对方什么地位，什么阶层，总能自在自如地与他们交流，一个话题接一个话题的。
　　想到这，苏子麦瞄了一眼蓝弧的侧影。
　　她忽然觉得蓝弧好像并没有电视上看着那么讨厌——不知道是不是因为自己潜意识总把他和顾文裕做对比，于是就有了一份先入为主的滤镜和好感。
　　柯祁芮从风衣口袋中掏出烟斗，叼在嘴上，揶揄道：“蓝弧先生给我的感觉很平和，我还以为你会和对抗歹徒一样妙语连珠，一开始还担心会跟不上你的思维。”
　　蓝弧想了想：“有个朋友也这样说过我……”
　　“你这个朋友是不是叫‘黑蛹’？”黑蛹眯起眼睛，他正像是一个武士那样坐在鸟居式入口的顶部，默默看着三人走入别墅。
　　随着蓝弧、苏子麦和柯祁芮步入别墅内部，装裱得十分华贵的大门关上了。
　　黑蛹把重力分摊至拘束带上，用拘束带捆住别墅前一座巨大的夜叉石像，拉着拘束带，落至石像顶部。
　　随即踩着石像的脑袋向上一跃，便钻入了别墅二层的窗户内部。第二层空空如也，客人都集中在了一层的客厅。
　　像是把这里当成自己家，黑蛹慢悠悠坐了下来。
　　背部靠在红木栏杆上，屏住呼吸、保持拘束带透明化，扭头，透过一根根栏杆的缝隙，用眼角余光默默观察着一楼客厅的景象。
　　只见此时此刻，一楼客厅总共聚集着九道人影。
　　抛开蓝弧、柯祁芮、苏子麦三人，另外六个人里还有两个人是黑蛹认识的。
　　其中一人身穿着剑道服，扎着高马尾，外貌是英姿飒气的少女，看起来年龄不过20岁左右，双目炯炯有神——她正是昨夜在东京铁塔与机翼人僵持的龙级异行者“樱武”；
　　另一人则是柯祁芮的幽灵火车团内部团员：许三烟——正是昨天晚上追踪顾文裕不成，反被跟踪的那个倒霉驱魔人。
　　而客厅里的余下四人，姬明欢就不认识了。
　　但他猜测这些人多半是驱魔人那边的人物——如果是有名的异行者，肯定会登上日本异行者协会的官网，打开手机搜一搜就能知道他们是谁，所以不会是异行者。
　　“欢迎各位的到来，恭候已久。”
　　片刻沉默后，由日本代表人物“樱武”率先开口。
　　她在日本的人气就相当于中国人眼里的“蓝弧”，地位自然绝非一般，只是实力是否有蓝弧一半强悍就难说了。
　　樱武的声音如泉水一般甘冽，她介绍道：“我的名字你们应该都听过，我先为几位介绍一下日本这边的人。”
　　说着，她用随身携带的刀柄的尾部指了一下身旁一个身穿深蓝色和服的男人，“这是驱魔人协会的二阶驱魔人，‘冬山信长’，人称‘狂流武士’，他的天驱是‘太刀’。”
　　黑蛹看了一眼，只见名为“冬山信长”的和服男人剃着光头、细而长的眼睛里透着一股刀光般的寒意，人如其名。
　　“多多指教。”冬山信长说。
　　樱武又用刀柄指了一下左侧穿着阴阳师装束的长发男生：“这是‘镜守’，他不愿意透露姓名，用驱魔人界的代号称呼他即可，他的天驱是‘镜子’，二阶。”
　　镜守沉默着点了点头。
　　他男生女相，脸上画着浓妆，用一把折扇捂着脸，像是日本舞台剧上的男演员，总之不太符合国人审美——换作素质极高的吞银鼠鼠，肯定一句“娘炮”就糊人家脸上了。
　　樱武最后用刀柄指向一个身穿高领毛衣，留着一头黑色卷发，戴着圆框眼镜，气质温文尔雅的青年，介绍说：
　　“最后这位名为‘灰原律’，是临时加入的一名二阶驱魔人，在此之前他服务于英国驱魔人协会，最近才回到日本。他是一名二阶驱魔人，天驱是‘扑克牌’。”
　　灰原律脸上挂着一个绵羊般的微笑，冲着几人点了点头。
　　樱武压低刀柄，夹在手臂和腰部，抬眼看向柯祁芮。
　　她说：“那么日本这边的核心保镖队人员已经介绍完了，柯祁芮小姐，请你作为‘幽灵火车团’的团长介绍一下你的团员吧。”
　　柯祁芮微微一笑，取下叼在嘴上的烟斗，模仿着樱武小姑娘的架势，她用烟斗的尾部指了一下苏子麦，淡淡地介绍道：
　　“柯子南，在昨天刚刚晋级为一名二阶驱魔人，天驱是‘魔术手套’。”
　　她又用烟斗指了一下穿着黑色高领风衣的许三烟。
　　“许三烟，二阶驱魔人，天驱是‘雨伞’。”
　　最后指了一下身穿跆拳道服装、头上绑着头巾的高大男人。
　　“林正拳，天驱是‘机械义肢’，唤出天驱后可以用机械义肢覆盖住四肢，他是一名二阶驱魔人，同时也是我们之中最接近三阶驱魔人的人物。”
　　樱武点了点头。
　　冬山信长闭目养神不屑一顾；镜守用折扇捂着脸，默默打量着几人；灰原律双手背在身后，脸上挂着软绵绵的笑容。
　　最后，八人的目光汇聚在从头到尾没说过一句话的蓝弧身上。
　　蓝弧抱着肩膀，抬起裹着金属手套的食指，好奇地指了一下自己。
　　他明明没讲话，却似乎在说：我还需要介绍自己？
　　八人同时摇头，给足面子。谁不知道这是中国的超级巨星，即使在日本蓝弧的人气也是只高不低，走在商城里都能看见橱窗上出售着蓝弧的各种精美手办、海报。
　　“那就这样了……”蓝弧抱着肩膀，头盔后边发出低低的笑声，“合作愉快，希望我们能把白鸦旅团一网打尽。”
　　就在这时，正坐在二楼的红木栏杆旁边，用拘束带感官偷听着几人对话的黑蛹两眼一黑。
　　他心想：“不会吧……这些日本人是不是在开玩笑，他们真就拿这些杂鱼去打白鸦旅团？感觉‘长命追情老太婆’一个人就能把他们杀干净。”
　　黑蛹默默叹口气，“果然日本人就是她妈的靠不住……还好我有先见之明，事先找好老爹。”
　　他本来还指望在核心保镖队里，能看见一点儿让人眼前一亮的人物。
　　但照这么看来，日本人要么在藏，要么对白鸦旅团的战斗力缺乏一个清晰的认知，反正是没必要对他们抱有期望了，自食其力。
　　“我能问一个问题么，蓝弧先生。”樱武抬眼看向蓝弧，忽然开了口。
　　“当然可以。”蓝弧说，“有什么事么？”
　　樱武把手放在刀柄上，迟疑了一秒。
　　她显然还在困惑昨晚的事情，当时那个神秘绷带人突然出现，帮助她解救了人质，之后在面向全日本的新闻直播中画了一幅关于“吞银”的画，还顺便提了一嘴“蓝弧和狗不得入内”。
　　可见……这个叫作“黑蛹”的神秘绷带人和蓝弧以及吞银的关系一定不错。
　　想到这，樱武开口问道：“请问你和‘黑蛹’是什么关系？”
　　黑蛹正好有点困了，没想到还能听见自己的名字，于是拘束带下边的眼睛微微亮了亮，精神抖擞地竖起耳朵。
　　“好朋友……好朋友……好朋友。”
　　黑蛹攥紧拳头，在心里为蓝弧加油打气，催促着蓝弧承认二人之间的关系。
　　他用手机给蓝弧发去短信。
　　沉默片刻，蓝弧的口袋忽然振动，他取出手机看了一眼。
　　【黑蛹：好朋友，Good friend，友達。】
　　似乎是担心蓝弧不知道“好朋友”怎么说，特意以中日英三语标注。
　　蓝弧扫过短信内容，随即以零下三十度的声音，不紧不慢地开口说：
　　“真不熟。”
　　顿了顿，他欲言又止：“嗯……这种没实力却又喜欢耍滑头的小混混，甚至称不上罪犯，就像路边一条狗，看见时让人很难不想踹一脚。”
　　“赞同。”一直不说话的苏子麦忽然开了口。
　　二楼上，黑蛹形影相吊，低垂着脑袋，用手指在地板上画圈圈。
　　似乎已经在想回家之后该怎么折磨这对该死的兄妹了。

第096章 罪行，加码环节，两位客人
　　蓝弧微愣一秒，旋即扭头看向苏子麦。他不解地问：
　　“听起来……柯子南小姐应该也遇见过黑蛹？”
　　一时间，海边别墅内的众人都把目光都投在了身穿黑西装的苏子麦身上。
　　柯祁芮似乎担心苏子麦说错话，于是把烟斗收回风衣口袋。勾了勾嘴角，替她回答道：
　　“别见怪，我妹妹也被黑蛹骚扰过。那只大扑棱蛾子自从问世以来，总喜欢从别人身上找乐子，所以我们对它的印象都不怎么样。”
　　苏子麦耸耸肩懒得说话，只是点了一下头。
　　黑蛹还在用手指在地上画圈圈，心说自己怎么在三个合作者里的风评都这么差？
　　他一边画圈一边在心中为苏子麦和柯祁芮判刑：
　　“姓苏的那个偷偷跟着别人溜到日本玩，莫名其妙被老爹和大哥发现，遂被两人拉回家中打屁股；”
　　“姓柯的那一个就在风衣上写上“勾引高中小女孩的女同”，挂在东京铁塔上公开示众个三天三夜吧。”
　　此时，装裱华贵的大厅中。
　　蓝弧心里明白，黑蛹这会儿不知道正藏在哪儿偷听，但碍于两人合作者的身份又不能明说。
　　于是他不冷不热地讽刺道：“正常，黑蛹就像一条疯狗，见谁都咬一口。”
　　黑蛹左耳进右耳出，心里不以为然，拿出那一套小孩子惯用的精神胜利法：
　　“那你是狗哥哥，她是狗妹妹，老爹是狗爸爸，我们就是快乐幸福的小狗佩奇一家。”
　　樱武抱着肩膀沉吟片刻，抬起头来，最后一次确认道：
　　“您真的和黑蛹不认识吗，我看不少人都猜测，你们暗中是合作关系。”
　　蓝弧摇摇头，大义凛然地与黑蛹切割关系：“樱武小姐，请不要把我和那种罪犯混为一谈，这样我会很困扰的。”
　　他顿了顿：“你也是资历颇深的异行者，应该明白罪犯里那种心理变态特别多——他们就喜欢缠着你找存在感，但这不意味着你和他们存在什么实质性的关系。”
　　樱武点点头：“说的也是，是我多言了，非常抱歉。但现在是紧张时期，正好那个黑蛹也跟着您一起来到了东京，于是流传在道上的绯闻很多，我必须事先向你确认。”
　　“没事的，这种误会很正常。”蓝弧说道。
　　柯祁芮微挑眼角，帽檐下的余光观察着蓝弧。
　　果然……蓝弧应该也是黑蛹的合作者，想到这，她开口说：
　　“既然闲话也说完了，樱武小姐，我们九人是不是该开始讨论一下这次的拍卖会护卫行动了？”
　　“对……首先我们的潜在敌人大家都应该清楚？”樱武问。
　　“白鸦旅团。”蓝弧压低声音，带头说出这个令无数人悚然的名号。
　　死一般的沉默笼罩在九人中间，任谁都知道这是一支SS通缉级别的犯罪者团体，臭名远扬。全世界的大国无人会不知晓他们的名声。
　　此前，白鸦旅团曾犯下过不少轰动世界的罪行——在圣义迪国家拍卖会上杀死法国最强的异能者“余烬”、抢掠美国华盛顿博物馆、在海上袭击意大利军方的军资运输船，转头将所有物资倒卖给当地黑帮……
　　如果要细数他们犯过的罪行，并将每一项犯罪记录都陈列在一个本子上，那仅仅一页根本记不下来。落到官方手里，旅团的每个人都至少得被枪毙百来回才能算数。
　　而就在不久前，日本黑道的拍卖会主办方提前收到了他们被白鸦旅团盯上的消息：
　　——想必在这一次的东京地下拍卖会上，一定有某样商品引起了白鸦旅团的兴趣。
　　于是他们像是藏身于大海之中的鲨群一样，循着那一丝血腥气息，势不可挡地翻涌而来。
　　就在几人沉默之时，许三烟面无表情地开了口。
　　他说道：“既然没人说，那让我说吧：我觉得你们日方没什么诚意，就派这么点战斗力，想要拦住白鸦旅团简直是天方夜谭。”
　　他顿了顿：“说难听点……和送死没区别。”
　　这句话落下，一时间别墅大厅内的氛围冷了下来，似乎就连水晶吊灯洒下的暖芒都变得惨白。
　　九人一时半会都没有说话。
　　日方的四人反应倒是平静，并没有因为许三烟的这句话而摆出不好的脸色。
　　白色的潮浪拍击海岸碎成浪花，哗哗的响声中，海岸公路上有货车驶过。
　　“喂……三烟，团长在的时候让团长说话，轮不到你。”林正拳抱着肩膀，缓缓提醒道。
　　“没关系，我们不是还有蓝弧么？”柯祁芮微笑。
　　蓝弧耸耸肩：“感谢信任，其实我接下这次拍卖会的守卫任务，一方面是协会要求，另一方面是因为我很久没找到能好好过手的对手了。”
　　哎，哥你就自信着吧，等被自己最痛恨的鬼钟爹爹捞了一条性命就老实了，黑蛹心想。
　　“不愧是蓝弧先生，有自信的男人最有魅力。”
　　柯祁芮随口说着，烟瘾上来，又忍不住叼起烟斗。她没吸烟，只是用鼻尖闻了闻残存在烟斗上的味道。
　　许三烟沉默半晌，又说：“你们不会是想借着这个机会，让蓝弧为你们牺牲，然后名正言顺地削弱邻国的战力吧？”
　　这一瞬间，冬山信长猛然抬眼，瞳孔中迸发出刀光般的寒芒。
　　他直视着许三烟的眼睛，一字一顿地说道：
　　“你再说一遍？”
　　打起来，打起来，打起来……黑蛹侧躺在地，用手臂扶着侧脑勺，摆出一个普通系宝可梦“请假王”的同款姿势，恨不得跳出去煽风点火。
　　“许三烟，”柯祁芮取下烟斗，声音微微冷了一分，“接下来的时间里，没我的允许，一句话都不准说。”
　　许三烟冷哼一声，不再和冬山信长对视。
　　樱武抱着刀柄，缓缓地说：“我想……你们似乎对我们有什么误会，我们是根据实际情况衡量之后，才组成了这一支保镖队伍。”
　　她顿了顿：“而且参与此次行动的远不止我们，我们的确是核心战力；除此以外，八大黑道家族还各自募集了一支异能者精英队伍，零零总总加起来有五十人之多，其中更是有着不少实力和我相近的龙级异能者。”
　　听到这里，苏子麦皱了皱眉，贴在柯祁芮耳边说：
　　“杂鱼再多有什么用……日本就掏不出一名准天灾级的人物吗？唯一的准天灾级还是从中国借的蓝色电耗子。”
　　柯祁芮摇了摇头，小声回应道：
　　“日本还是有几名准天灾级异能者的……只是他们的异能者协会更加亲于联合国，不像驱魔人协会那样和黑道家族关系亲近，所以没必要把一名准天灾级插入这种危险的场合……只是象征性借了一两名中上级战力人员。”
　　说完，她又抬起头来，提高了声音对樱武说道：
　　“半百之多的异能者保镖么，听起来的确很让人安心。”
　　柯祁芮顿了顿，“但比起这个，我更好奇的是：贵方对于白鸦旅团的了解程度有多少？”
　　“跟你们一样。”樱武直言不讳，“我们只知道其中五名团员的战力。”
　　说完，她向身旁的卷发男递去一个眼神。
　　戴着圆框眼镜的灰原律讪讪一笑，从口袋中掏出一支投影笔，低头琢磨了一会儿，然后摁下按键。
　　一张档案列表被投影在了半空中。
　　........
　　绫濑折纸，异能者，出身于绫濑家族，准天灾级；
　　织田泷影，异能者，出身于绫濑家族，龙级顶峰；
　　蓝多多，奇闻使，在异能者的评估体系里相当于“龙级”；
　　安伦斯，异能者，在异能者的评估体系里为“准天灾级”；
　　开膛手杰克，二阶驱魔人，在异能者的评估体系里相当于“准天灾级”。
　　........
　　柯祁芮从烟杆上抬眼，扫了一眼投影界面上的名单。
　　她的目光在身穿校服、手持暗红色小刀的“开膛手杰克”身上停留一秒，而后说道：
　　“正如档案表里显示，光是我们已知的五名团员，就已经有三名‘准天灾级’。”
　　“尽管蓝弧先生是‘准天灾级’之中的佼佼者，也不可能同时应付那么多怪物；”
　　“虽然你们说：八大黑帮还组建了一支五十多人的精英异能者部队，但这同样还远远不够。”
　　柯祁芮顿了顿，压低声音：“因为我们不能笃定……白鸦旅团的剩余七人，是否也如目前已知的五人那么强大。”
　　听到这里，侧躺在二楼上玩着手指的黑蛹抬手挠了一下脸颊，心中说道：“那你放心好了，白鸦旅团还真不是个个都是猛男，呃……至少12号是一个水货。”
　　樱武不紧不慢地说道：
　　“的确，我们也考量到了这一点。万一由我们组成的核心保镖队，再加上黑帮的五十名精锐异能者都拦不住白鸦旅团。”
　　她顿了顿，“那还有其他人会出手。”
　　“什么人？”
　　柯祁芮和蓝弧异口同声地问，两人对视一眼，然后又看向樱武。
　　樱武解释道：“主办方说，这次的客人里有两个实力十分可怖的大人物，他们分别来自两个不同的、强大的势力。”
　　“两个强大的势力？”柯祁芮喃喃。
　　樱武点了点头：“没错。但这两位客人不愿意透露身份。主办方还说，如果有必要他们应该会出手。毕竟身在拍卖会内部，他们也不可能无视白鸦旅团的无差别袭击。”
　　柯祁芮还在思考这两个人物有可能来自于什么势力，身旁的苏子麦便开了口。
　　苏子麦不信邪地问：“这两个客人具体有多强？”顿了顿，她说：“不会只是你们日本人觉得他们的实力可怖吧？”
　　樱武摇头，“不。主办方很明确地和我们说过：这两个大人物是和蓝弧一个级别的，甚至，其中一人有可能比蓝弧还要更强。”
　　说到最后，这位剑道服少女瞄了一眼蓝弧。
　　“比我……还强？”蓝弧轻声呢喃着。
　　他抱着肩膀，头盔下的眉头微微挑起，显然被樱武的这番话语激起了兴趣——这世界上能比他更强的人，那可是屈指可数。
　　苏子麦愣了一下，当即猜测道：
　　“虹翼？”
　　“不。”柯祁芮开口说，“不可能是虹翼，联合国和日本黑道的关系不融洽。”
　　她轻笑，“我们也没必要猜测。既然日方笃定这两位‘客人’真的有那么强，那他们的气场绝对不一般，到时在现场我们自能分辨出他们。”
　　此时此刻，二楼的走廊上。
　　黑蛹靠在红木栏杆上，歪了歪脑袋，好奇地思考着：“他们说客人里有两个‘大人物’，而且这两个人物来自不同的势力？”
　　显而易见，姬明欢在听他们提到这两个客人的一瞬间，就已经猜出了其中一位“大人物”的身份：
　　——那自然是他的好兄弟“李清平”了，同时也是奇闻箱庭的王庭队副队长，代号：“红龙”。
　　那么……另外一个实力与蓝弧并肩的“客人”又是谁呢？
　　这才是姬明欢困惑的问题。
　　既然樱武说，拍卖方声称另一个“客人”背后的势力与李清平不同，这就说明另一个客人不属于“鲸中箱庭”，当然也不可能属于“虹翼”……
　　如果这么排除下来，不就只剩下两个可能性了？
　　想到这儿，姬明欢忽然怔了一秒，旋即缓缓在心中念出两个可能性之中的其中一种：
　　“救世会……”
　　这一瞬间，他的脑海中猛地闪过导师那张和煦的面容。
　　透过拘束带感官，姬明欢的视野像是一片防虫纱网笼罩着一楼大厅，目光停留在蓝弧和柯祁芮的头顶。
　　望着两人的表情，他饶有兴致地挑了挑眉毛，心想道：
　　“真有意思，本来以为人已经齐了，没想到这次的拍卖会居然还在加码……希望到时候这个神秘的大人物别让我失望。”

第097章 成为英雄的可能
　　“客人里有比我更强的援手么？”蓝弧想，“希望拍卖会主办方不是在谎报情报，想骗我们安心地接下这一次任务吧。”
　　别墅大厅中一片沉默，潮浪哗哗地冲刷海岸，鸥鸟带着清晨的阳光飞来。
　　“今天就先到这里吧。”樱武说，“柯小姐，蓝弧先生，等明日过来时，我们再开始讨论具体该怎么布置拍卖会的防守措施。”
　　她顿了顿：“距离拍卖会开始还有五天时间，我们有大把时间可以准备。”
　　“好。”柯祁芮微微一笑，搂了搂苏子麦的肩膀，把她的身体揽过来，“正好我和我妹妹还没吃早餐。”
　　“那我就先走了。”蓝弧说道。
　　柯祁芮扭头看他：“蓝弧先生真有意思，来的是最慢的，走的倒是最急的一个。”
　　“东京是一个好地方。美食多，我还有很多料理没尝过呢。”
　　说完，蓝弧便向别墅外走去。
　　“如果不是你不能摘下面具，真想邀请你和我们一起吃早餐。”
　　柯祁芮目送着他离开。
　　蓝弧头也不回地向她招了招手，微微俯身，身形化作一道深蓝色的闪电冲向鸟居式的出口，在保镖们惊诧的目光之中疾走而去，空气中还残存丝丝缕缕的电弧。
　　哥哥都走了，姬明欢没有不走的理由。但他还是在二楼上暂留了一会，想看看能不能捞到什么私密情报。
　　他靠在红木栏杆上，心想：“如果樱武说的那个大人物‘客人’是救世会的人，那我可以在这些天随便绑架一个保镖，让拘束带化身代替他的身份进入拍卖会现场，看看能不能把他找出来。”
　　不久，柯祁芮带着幽灵火车团的三名团员离去；别墅的客厅里就只剩下樱武等人。
　　灰原律一只手背在身后，扶了扶圆框眼镜，讪讪一笑道：
　　“这些中国人，说话真冲呢。”
　　冬山信长抱着刀柄，冷冷说着：“如果不是看在樱武小姐的面子上，我早就和那个许三烟打起来了。”
　　樱武摇摇头：“不管他们性格如何，接下来都是同生共死的战友，必须谨慎对待。在这个节点发生冲突对我们来说不是好事，况且他们是协会请来的外援。”
　　“感觉怎么样，樱武小姐。”一身阴阳师装束的镜守问，他的声音阴柔，像是蛇嘶。
　　“亲眼所见。蓝弧比我想象中的强。”
　　樱武说着，抬眼看向残存在别墅外空气中的一丝丝电弧，“我上一次见到他是在一年前，他又变强了很多。”
　　“看来……蓝弧成为天灾级指日可待。”镜守感慨道。
　　“对，所有人都看得出来，蓝弧是奔着成为虹翼的一员去的。”樱武顿了顿，“我还是很在意那个人。”
　　“黑蛹么？”
　　灰原律幽幽道出一个名字。
　　“黑蛹”，这是一个让人摸不着头脑的人物：有人认为他只是一个耍宝专家，有人认为他是一个行为艺术家；
　　有人却觉得他深藏不露，背后藏着一场巨大的阴谋，每一个行为都别有用意……
　　“对，黑蛹来日本的时间这么巧，一定是有原因的。”樱武沉吟道，“尽管蓝弧否认了，但我还是认为他和黑蛹存在着合作关系，只是不知道这一层合作关系，对我们来说究竟是好是坏。”
　　“你怀疑……蓝弧被黑蛹威胁了？”镜守打开折扇，捂住下半脸。
　　“有可能。”樱武点头。
　　“那我们还能信任蓝弧么？”镜守问。
　　“走一步是一步吧。”撂下这句话，樱武向着别墅外走去，其他三人也不再停留。
　　没过多久，大厅便空了下来。
　　只剩下别墅的第二层，还有一只透明的大扑棱蛾子靠着栏杆打盹。
　　姬明欢耷拉着眼皮，打了一个呵欠：“我好像可以考虑和这个樱武也建立合作关系，正好刷一刷培养任务进度。”他耸耸肩，“不过……我感觉这几个人活不过这场拍卖会就是了，也不知道死去的合作者还会不会算在进度里。”
　　想到这儿，他用拘束带扯住一边的窗台，身形向着窗外弹射而去。
　　半空之中，扑面而来的海风吹动着拘束带，拘束带感官为他的瞳孔映出一片晶莹剔透的海面。
　　日光下，海平线熠熠生辉，一两条帆影在大海尽头摇曳。
　　......
　　......
　　因为不清楚大哥在脱下蓝弧战服之后，会不会第一时间回到六本木大酒店，于是姬明欢也不敢在外面瞎晃悠，笔直赶了回去。
　　钻入熟悉的落地窗，用拘束带关上窗户，拉上帘子，随后缓缓褪去全身上下的拘束带，露出一具瘦长的身体。
　　见身上还挂着睡衣，姬明欢便用拘束带从行李箱翻出一套衣裤换上。
　　就在这时，叮的一声手机提示音传来。
　　姬明欢一边拉着裤子的链条一边用拘束带拿起手机，侧头，看了一眼屏幕上弹出来的消息。
　　【顾绮野：要不要出来吃早餐？】
　　“原来老哥急着从那边赶回来，是为了找我一起吃早餐啊？”姬明欢干笑一声。
　　他活动了一下脖颈，把正在为他整理衣袖的拘束带收回体内，心里觉得蓝弧先生也真是太把家人当一回事了……
　　这就是家人侠吗？
　　估计顾绮野心里是想：自己昨天一整天都在忙活，把弟弟一个人搁置在酒店里。心存愧疚，一直惦记着今天要找个机会好好陪他，于是一大早就出现在顾文裕的房间外头。
　　想到这，姬明欢难免感觉有些好笑：才相处不到十天的时间，他就已经对每一个家人的性格了如指掌。
　　不过这也是因为这一家子尽是些直来直去的人，心思特别好猜，也不知道是不是遗传了鬼钟的蛮牛基因的缘故？
　　当然……已经死去的母亲除外。
　　脑海中划过苏颖那张慈和的面孔时，姬明欢总会忍不住想：顾文裕的母亲会不会其实还活着，后面突然从坟墓里蹦出来，给他们一家人一个大大的惊喜。
　　【顾文裕：吃吃吃，都能吃。】
　　姬明欢用拘束带快速打字，然后戳了一下屏幕发送。
　　消息发出去后，仅仅间隔了一秒，他就听见了一阵敲门声——合着顾绮野原来就靠在门外用手机发信息，等着他回复呢。
　　他撇了撇嘴，快步走了出去，只见顾绮野已经换上了一套清爽的白色T恤和黑色长裤，抱着肩膀靠在走廊的墙上等他。
　　“去哪吃？”
　　“你选，想吃什么就吃什么。”
　　顾绮野抬起头来冲他笑笑，把自己的手机随手扔向姬明欢。
　　瞳孔中倒映出迎头飞来的手机，姬明欢能明显感受到手机在半空中飞得很慢，就像蜗牛在爬，爬行的轨迹清晰可见。
　　为了显得自己的反应不那么快，他故意迟了一秒，才慢悠悠伸出手。
　　于是顾绮野的手机从他眼前滑过，掉在了地上。好在地上铺着一面红色毛毯，不然屏幕可能会摔碎。
　　“扔什么扔……你当你手机诺基亚呢？”姬明欢说，“有钱了不起？”说着慢悠悠俯身，从地上捡起手机。
　　他知道蓝弧大老爷财大气粗，这几年没少从异行者协会捞金，只不过为了向家人隐藏身份，顾绮野才不得已一直使用的鬼钟老爷的银行卡，反正老爹也很有钱就是了。
　　顾绮野抱着肩膀笑笑：“无所谓，摔坏了就再买，顺便给你也换一换新款手机。”
　　“高考完了再换，玩物丧志。”
　　姬明欢恹恹说着，低头看了眼手机屏幕上那些店铺的介绍，目光停留在一家名为“Blue Bottle Coffee”的西式咖啡厅上，这家店位于六本木的街道上，离他们的酒店很近。
　　“走，去吃这个。”他抬起屏幕对向顾绮野。
　　于是他们乘坐电梯离开酒店，没过多久，两人便到达了那家西式咖啡厅。
　　咖啡厅内放着爵士乐，顾绮野拿起菜单，点了两份价值1080日圆的现做华夫饼配枫糖浆，再加上夏季限定的手冲咖啡。
　　然后他抬头看了一眼弟弟，只见姬明欢正低头用手机玩着《奇异人生》。
　　“对了……文裕，你最近去做过异能测试么？”
　　顾绮野装作漫不经心的样子，忽然提一嘴。
　　事实上他经常担心，既然自己体内含着异能者的基因，那顾文裕和苏子麦会不会也像他一样，在哪一天忽然觉醒了异能。
　　姬明欢头也不抬：“那是什么东西，我一个麻瓜还需要测？不是说如果十五岁前没有觉醒异能，那在这之后觉醒异能的概率低于百分之一。”
　　顾绮野想了想：“那如果觉醒了异能，你会不会想当一名异行者？”
　　“我没什么骨气，比较想当一个拍视频的，靠异能来博人眼球捞钱。”
　　“那就好……”顾绮野释然地笑，说的也是，以他弟弟的性格即使觉醒了异能，也不会去做什么危险的事。
　　但苏子麦就不一样了，小麦的性格易怒、冲动，一点就炸，万一苏子麦哪天像他一样觉醒了异能，那后果真的是不堪设想……想到这儿，顾绮野决定回国后找苏子麦也好好聊一聊。
　　“妹妹这几天怎么样了？”他低声问。
　　他的手机号码和微信都被苏子麦拉黑了，想联系妹妹只能通过顾文裕。
　　“你别管老妹了。她在中国玩得开心得很，一条微信都没给我发。”
　　“那你记得告诉她，如果想回家就翻一翻邮箱，我在信里给她留了一把钥匙。”
　　“哦哦。”姬明欢顿了顿，忽然抬起头来，神情严肃地看向顾绮野，“对了……哥，你觉不觉得老妹她……”他欲言又止，脸色像便秘了一样。
　　顾绮野心头一怔，被弟弟的表情唬住了，于是皱了皱眉低声问：
　　“小麦她……什么？”
　　“你觉不觉得……”姬明欢吸口气，一字一顿：“她的性取向有问题啊？”
　　“……啊？”
　　顾绮野呆了呆，旋即表情缓缓松弛了下来，有些好奇地问：
　　“性取向？”
　　这么一提，他的确觉得苏子麦的性格有些男性化，说话不像同年龄的女生一样柔声柔气，不过这就在他的知识盲区里了。
　　姬明欢点点头：“是啊是啊，我感觉老妹喜欢女的，那天在公园里我看她和那个女的卿卿我我，看得我有点受不了了就溜了。”
　　顾绮野沉吟片刻，摇摇头：“现在的年轻人都这样，其实如果小麦喜欢女的，我们也没办法说什么。”
　　“那好吧。尊重，理解。”
　　“尊重，理解。”
　　顾绮野耸耸肩，笑着复述道。他一点都不在意妹妹喜欢什么人，只要她开心安全就好。
　　想了想，最后他还是叮嘱一句：“文裕，如果哪天你真的觉醒了异能，记得找老哥商量一下，或许我能帮到你。”
　　“好好好，我知道了。”
　　姬明欢垂眼玩着手机。
　　他想，如果当初在创建人物时，他并没有选择【灰色人物】这条成长主线，而是选择了【英雄】，那么他现在很可能已经加入“异行者协会”，跟在蓝弧屁股后面执行任务、稳扎稳打地提升异行者级别了。
　　就像那种热血漫画常见的升级打怪套路一样。
　　被大哥罩着，自然比跟大哥合作来得压力要小很多，至少不用担心身份暴露之后的影响，但既然已经选择另一条路，姬明欢其实也不后悔。
　　毕竟有一个弟弟得照顾，对于大哥来说反倒不是一件好事，反而会让记恨他的反派们猖狂起来，因为这意味着蓝弧的弱点又增加了，就像蝙蝠侠和罗宾一样，罗宾总是被小丑绑架，蝙蝠侠总得赶去救他。
　　吃完早餐后，姬明欢便和顾绮野一起回了酒店。
　　他躺在酒店房间的大床上，望着天花板发呆，脑中整理着今天早晨获得的情报：
　　“除了救世会，樱武口中另一个客人背靠着的势力，其实还有一个可能性……那就是驱魔人组织——‘湖猎’。”
　　湖猎，以舞狮人“林醒狮”为首的中国驱魔人队伍，一共四人，每一名成员都是三阶驱魔人，个个都是比肩虹翼成员的强者。
　　理性告诉他：另一个客人来自于“湖猎”的概率，要远远大于来自“救世会”的概率。
　　但是……哪怕救世会的人只有万分之一的可能性会出现在这场拍卖会上，姬明欢都必须查清楚这个客人的身份。
　　眼前的节点不允许他放过任何找到救世会的机会，哪怕只有一根蛛丝，他也得紧紧抓住，因为……那很可能是让他逃出生天的唯一机会。
　　“最晚我必须在两个月内，把我的本体和孔佑灵一起从实验所救出来……谁也不知道救世会现在正在培养着什么怪物，又或者他们是否正在研发世界上最强力有效的异能抑制剂，想要把我摁死在床上。”
　　想到这儿，姬明欢决定试一试自己现在的实力。
　　一号机体的能力目前还是侧重于侦察、追踪；毫无疑问，要论战斗……二号机体目前的能力要远强于一号机体。
　　夏平昼的战斗能力，才能代表姬明欢目前能够发挥出来的最高水平。
　　于是他慢慢阖上眼皮，将意识同步至夏平昼身上。
　　从地上的床垫起身时，阁楼里已经见不到绫濑折纸的身影，看起来和服大小姐没有赖床的习惯，昨夜贴在窗上的那些纸页都撒了下来，耷拉在地面上。
　　姬明欢在阁楼的洗手间洗漱一顿，随后下了楼，老旧的环形楼梯嘎吱作响。
　　他走下楼梯，抬眼看了看正在喝着咖啡读着俳句的绫濑折纸，又扭头看向已经坐在柜台后边看着报纸的织田泷影。
　　“4号，你有没有空？”盯着织田泷影，他面无表情地开了口。
　　织田泷影挑了挑粗短的眉毛，微微压低看报用的老花镜，从报纸里抬起一个脑袋。
　　“怎么了……12号？”他问。
　　“和我打一架，我想试试自己的实力。”
　　姬明欢看着他的眼睛，缓缓说道。
　　绫濑折纸侧目看向夏平昼，眼神就好像在说：你这头小猫怎么一大早起来就在哈气？

第098章 夏平昼：什么，我打团员？
　　咖啡馆内，织田泷影压低鼻梁上的老花镜，看了一眼柜台对边的夏平昼。
　　然后缓缓低头看报，声音和煦而低沉地说道：
　　“今晚，剩下的三名团员就会到达东京。如果你想找人切磋，可以找5号，她叫蓝多多……人比较心软。”
　　“不。”姬明欢摇头，截口道，“我只想和你过手，其他团员就算了。”
　　在樱武给出的官方资料里，旅团的4号团员“织田泷影”被判定为一名龙级巅峰的异能者。
　　日本官方对于其他团员的实力估测还可能存在着一定误差，但绫濑折纸和织田泷影本就是从黑道家族之中出逃的人物，日方对于他们的了解一定远超于其他团员。
　　即使有偏差，也不会和真实实力相距甚远。
　　所以，姬明欢想要和龙级巅峰的织田泷影打一架试试……
　　亲眼看看，自己和他的差距究竟有多大。
　　此外还有一个原因就是：织田泷影看似长得高大笨重、狼背虎腰，却是二号机体最难应付的一种敌人：速度型能力者。
　　“抱歉，但我还是没有和你过手的欲望，平时打打杀杀够多了，难得闲下来……”
　　织田泷影垂眼看着报纸，声音憨厚而平静，“12号，不如你也静一静心，坐下来喝喝咖啡。拍卖会行动不需要你担心，我们会负责把他们杀光。”
　　嘴上说着疲于杀戮，可织田泷影说到“把他们杀光”几个字时却平静得没有一丝波澜——对这个忍者管家来说，杀人就和上班打卡一样，懒得做，但习以为常。
　　“小猫，哈气了。”
　　绫濑折纸淡淡说着，从夏平昼的脸上收回目光，继续看着自己的俳句本《四叶集》。
　　见织田泷影无动于衷，于是姬明欢扭了扭头，面无表情地看向绫濑折纸。他一本正经地说：
　　“不止哈气，小猫要离家出走了。”
　　顿了顿，他补充道：“我还是去跟着长命追情老太婆好了。”
　　绫濑折纸从俳句本上抬眼，一动不动盯着姬明欢，就这么看了他一会儿。
　　她的眼神淡漠而空洞，像是摆在架子上的日式人偶在夜里给人的诡异感，不过姬明欢不为所动，静静地和她对视。
　　片刻后，绫濑折纸垂目看向俳句本，头也不抬地对织田泷影说：
　　“泷影，当一下逗猫棒。”
　　分明是句语义模糊的话，织田泷影却马上理解了绫濑大小姐的意思，半秒钟也没有犹豫，慢慢在桌上放下报纸。
　　“好的，大小姐。”他语气平淡地回应道。
　　“在这里过手不太合适，我们可以在附近找一栋偏僻的无人大楼。”
　　姬明欢头也不回地说着，先一步走出安静的咖啡馆。明媚的阳光扑面而来，裹挟着夏日的暑气，令人一瞬恍惚。
　　十分钟后。
　　姬明欢和绫濑折纸二人来到东京湾附近，一栋施工中途因为不可控原因而停建的大楼，登上了这栋楼栋的最顶层。
　　昨天夜晚，传奇绷带人正是在这里和恐怖钟楼人大战三百回合的。于是可以望见本就一片狼藉的废弃楼栋雪上加霜，墙壁上布满了一个个骇人的凹坑。
　　想必是一场势均力敌的战斗。
　　其中还有一个巨大的人形坑洞，像是有人被谁像是一颗钉子那样，活生生打入了墙壁，光是望着楼栋的残痕就足以令人唏嘘悚然，不用想就知道……当时的战斗得有多么激烈。
　　绫濑折纸扫了一眼这些痕迹，倒也没有多在意。
　　“他人呢？”姬明欢开口问。
　　绫濑折纸懒得回答，只是瞟了一眼不远处的地面。
　　紧接着，一片水洼般的阴影从那里飘来，然后从影子里缓缓浮起了一个巨人般的影子。
　　此时织田泷影已经换上那一套漆黑的蒙面忍者装束，背着一把刀柄，露出的双眼凌厉和冰冷，与咖啡那个忠厚老大叔相比起来，仿佛不是同一个人。
　　“大小姐，好像有人在这里战斗过。”织田泷影扭头环顾四周，开口说。
　　“无所谓，不影响。”
　　说着，绫濑折纸抬起手来，赭红色的和服袖口中探出一张张素描本纸页，转眼间就把所有的窗户封上，确认不会引起太大动静，但四周也一刹那黑了下来。
　　伸手不见五指的环境中，姬明欢与织田泷影隔着数十米，四目相视。
　　在这座废弃楼栋里，昨晚刚发生了一起“爸爸暴打儿子”的大型伦理事件，要是今天这里还一不小心演变成了一个“大型虐猫现场”，那简直惨不忍睹。
　　两具机体同时在这里受创，充分说明此处为不祥之地，日后不宜再次踏足。
　　想到这，姬明欢忽然扭头看向墙上残留下来的一个个破口，片刻之后又回过头来，对上织田泷影的目光。
　　仿佛将织田泷影视为鬼钟，化悲愤为战意，他的面色冰冷了下来。
　　往前挪步。
　　在清晰的脚步声中，自夏平昼的体内释放出了天驱。
　　黑白二色的光晕围绕着他旋动，组成一条莫比乌斯环，环道上一枚枚棋影似卫星般围绕着他自转，散发出的淡淡光晕，像是萤火虫一样照亮了四周。
　　与此同时，一个如同棋手望着棋盘一样的视角出现在姬明欢的脑海之中。
　　俯瞰视角令他看清以自身为中心、半径三十五米范围内的一切事物——随着二号机体的精神属性提升，“棋盘”的范围似乎也隐隐扩大了些许。
　　织田龙影不为所动，雕像般静静矗立原地，像是想让新人先行一步。
　　伸出右臂，姬明欢抬手触向黑白环道上的棋影。
　　紧接着，一枚枚棋种尽数被唤出，如同一支军团般矗立在他的周身，而他正是战场上那挥斥方遒的将军。
　　两枚炮车棋种、三枚黑铁士兵、一枚皇后巨像、一枚国王巨像——这便是夏平昼当前所持有的全部战斗力。
　　三名黑铁士兵手持巨盾，握紧长剑，形成了一片人山横在前头；
　　两具黑铁炮车“咔擦咔擦”地装填着弹药，炮口迸溅出星星点点的火花；
　　国王巨像在黑暗中高举着象征权力的权杖，一层黑白相间的光晕从权杖之上流淌而出，形成一片屏障将夏平昼罩在其中；
　　皇后石像左手持短匕，右手持长匕，在黑暗中静静地凝视着织田龙影，细长的眼眶燃烧着幽蓝色的火焰。
　　就在这时，作为旁观者的绫濑折纸忽然开口了。
　　“棋子。”绫濑折纸言简意赅地问，“为什么和上次不一样？”
　　她看得出来，比起上一次看见姬明欢使用能力，呈现在眼前的情景出现了许多不同之处，而且不是那种细微、难以察觉的变化，而是一眼就能看出来的事情：
　　首先是数量，士兵棋子的数量从一枚变成了三枚、炮车棋种的数量也多出了一枚；
　　其次是外型，每一名黑铁士兵的左手都装备上了一枚巨大的盾牌。
　　趁着还没正式开打，姬明欢不紧不慢地向大小姐解释道：
　　“我的天驱能够通过杀人升级。那天去游乐场见血裔的时候，她把抓住的九个魁级异能者让给了我。于是在杀死这些异能者之后，我的天驱就进行了一次进化。”
　　沉默片刻，绫濑折纸忽然说：“下次不准找吸血鬼老太婆，找我。”
　　她面无表情，一字一顿地强调道：
　　“我的猫，我养。”
　　听见这句话，姬明欢凝视着织田泷影，头也不回地、冷冰冰地叫了一声：
　　“喵。”
　　也不知道到底是把夏目濑石写的《我是猫》看多了，还是说昨晚在这里被老父亲打傻了，姬明欢发现这一次自己是真的发自内心地想要喵喵叫了。
　　他想：抱大腿真的快乐好么，谁还去和鬼钟和蓝弧这两个天灾大老爷纠缠啊，谁喜欢谁去和他们过家家吧？
　　动不动还得被这个蠢驴老爹摁在墙上暴打，体验一下来自父亲的铁拳的滋味，仿佛在弥补这八年里缺失的父爱。
　　遗憾个头啊！
　　实在不如当一当杀人不眨眼的黑道大小姐宠爱的猫咪来得快活。
　　当然……再过一个月的时间，这头小猫咪可要变成大老虎了。
　　“小猫，乖。”绫濑折纸说。
　　此时此刻，远处的织田泷影并没有说话。
　　他也是初次见到夏平昼的天驱，看见围绕着他的一系列巨像时，眼中难免闪过一丝诧异，脸色不自觉凝重起来。
　　半晌，织田泷影感喟地说道：“原来如此……如此特殊天驱的机制，同时还是一个稀有的进化型天驱，和开膛手小姐一样，怪不得……团长会让你加入旅团。”
　　在此之前，他似乎都一直轻视了这个小子，认为他身上散发着的那股气魄与旅团的其他人截然不同，像是一群狮子里混入了一只小猫。
　　但现在他发现自己错了……
　　搞不好，这个小子是一个不折不扣的怪物。
　　织田泷影深深地说：“如果你不是旅团的团员，以我个人的经验来说，可能会考虑将你扼杀在摇篮之中，防止你成长起来，对大小姐造成威胁。”
　　“那很可惜了。”姬明欢面无表情，“团员之间禁止自相残杀，当然像这样切磋一番应该没有问题。”
　　他心里明白，有绫濑折纸在一边充当裁判，如果有必要时，和服大小姐会使用异能来阻止二人的切磋危及性命。
　　一个准天灾级的裁判，总不可能失手看着自己的小猫被忍者斩首吧？
　　所以，姬明欢才可以放心和织田泷影战斗，同时也不必害怕违反团规。
　　“的确……我很庆幸这么一个具有潜力的年轻人是我们的一员。”
　　顿了顿，织田泷影缓缓从身后拔出了长刀，对上夏平昼的目光：“12号，你想要知道自己的天驱在进化之后有多强，所以才会那么急切地找我切磋，对么？”
　　“对。”
　　“那我……很荣幸作为你的对手。”
　　话语落下的一瞬，织田泷影的身形遁入脚底的阴影，刹那间消失不见。

第099章 夏平昼VS织田泷影
　　废弃楼栋的窗户被密密麻麻的纸页封住了每一个缝隙，仅有一丝丝余光透过纸身照入其中，在地板上荡出一片斑驳的光影。
　　绫濑折纸静静地站在窗边，凝视着夏平昼的侧影。
　　在织田泷影身形遁入阴影的一刹那，这场比试彻底打响。
　　姬明欢望不清织田泷影去了哪儿，却对其中一具炮车巨像下了指令，使其填充炮弹，做好发射的准备——他的动态视力和反应自然跟不上忍者的速度，但他明白，一个优秀的忍者的思维该是怎么样的：
　　取敌首级，干净利落。
　　于是在这一刻，姬明欢对炮车巨像下的指令是：
　　“炮车，朝着我开炮。”
　　伴随着“嘭”的一声巨响落下，自黑铁炮车的炮筒之中，一枚黝黑的炮弹迸射而出，直指姬明欢的躯体而来！
　　在半空之中，炮弹迸裂开来，化为一道炎柱向前侵蚀而去。
　　正好这一刻，织田泷影的身影自姬明欢身后的阴影之中向上浮起。
　　从侧面映来的火光一瞬间照亮了他的脸颊，织田泷影微微一怔，余光窥见迎面扑来到的炎柱。
　　高温蒸得空气隐隐变形，宛若一片海市蜃楼。
　　一个念头闪过织田泷影的大脑：这小子不怕死么，居然朝着自己开炮？
　　但他并未第一时间想着避开炮火，作为忍者必须确保百分百地斩杀敌人！
　　于是当机立断，舞动长刀斩向姬明欢的后颈，可很快织田泷影便发现：他的太刀被一层黑白相间的屏障拦住。刀身在半空中震颤、嗡鸣，却无论如何也无法再进一分。
　　“砍不动？”织田泷影微微挑起粗短的眉头，加大压在刀身上的力气。
　　分明姬明欢近在眼前，可他就是无可奈何。
　　这时炮火已然铺天盖地地席卷而来，织田泷影眼疾手快，改为反手握刀。
　　刀身覆盖上了一层漆黑的阴影，在半空之中舞出了一圈黑色的花纹。影纹迎面撞上炮火，织田泷影的躯体向后弹去了数米有余。双脚在废弃楼栋的地面上划出了一条漆黑的沟壑。
　　织田泷影从地上迅疾起身，虚空振刀，荡去刀身上的一点火苗，抬起眼来，发现夏平昼依旧一动不动地矗立在原地——又是那层黑白二色的屏障保护了他，使他免于炮火的侵蚀！
　　“怪不得他敢让炮车对自己开炮……”
　　织田泷影轻声呢喃着，用余光窥见这道黑白二色的屏障来自于国王石像的权杖——权杖散发出一条细而长的光河，向着夏平昼的身体源源不断蔓延而去。
　　“国王，是国王在保护着他。”
　　织田泷影目光一凛，当即得出结论。
　　于是他攻势一转，身形瞬间遁入脚底阴影，下一秒便从国王身后的阴影之中浮现。
　　这一瞬，耳侧又是“嘭”的一声巨响传来，紧接着一阵熟悉的高温席卷而来。姬明欢完美预测了织田泷影的思路，他操控着另一辆炮车提前向国王石像开了炮！
　　震耳欲聋的声音中，火光再度照亮了织田泷影的忍者装束。
　　从脚底阴影起身的一瞬，织田泷影再次察觉不对：
　　“为什么他会对国王开炮，难道不是国王在保护着他？还是说他打算放弃国王，尝试用这一击把我拿下？又或者说……国王和夏平昼一样，也处于被屏障保护的状态？”
　　一时间思绪连篇，但织田泷影吃过一次亏，这一次没打算硬扛。
　　于是他并没挥刀斩向国王的后颈，而是猛地一剁地面，身形向后倒飞而去，瞬间避开了从侧面射来的炮火。
　　但很快，织田泷影便发现自己的推测全都被推翻了。
　　他抬眼望着国王石像，在炮火即将侵蚀国王的一瞬间，在国王的脚底出现了一头异物：那是通体由一头阴影构成的恶魔。
　　阴影恶魔速度极快地向上升起，随即抬起爪子分别抓住国王巨像的左右肩，把国王的身形硬生生拉入脚底的“影湖”之中。
　　于是炽热的火光从影湖上方穿梭而过，未能波及国王的半根毫毛。
　　“阴影恶魔？”织田泷影皱了皱眉，认出了那头恶魔的模样。
　　此时此刻，阴影恶魔正在一片影子里阴阴地笑着，露出一个血红色的笑脸：
　　“桀桀桀——”
　　像是在嘲弄着织田泷影。
　　尽管被恶魔拉入脚底的阴影中，可国王手中的权杖依旧散发着黑白相间的光晕，笼罩夏平昼的躯体。于是织田泷影在这短暂的几秒内，既无法对国王动手，也无法对姬明欢动手。
　　他能做的就只有一件事：蹲点——等到阴影恶魔消失的那一刻，国王自然会从阴影中向上浮起。
　　如此一来，他就可以顺理成章地斩下国王的首级。
　　“12号的天驱契约了‘阴影恶魔’，用阴影恶魔把国王保护起来了么？”织田泷影心中感慨，“真漂亮的思路，只是一个一阶驱魔人居然可以做到这个份上。”
　　就在这时，“隆隆”的脚步声中，三名黑铁士兵如同水牛一般冲了过来。
　　他们左手持盾，右手持剑，把盾牌横在前边形成了一片钢墙。
　　织田泷影对此不屑一顾，轻轻一点地面向上跃起，两米高的身影在这一刻却轻盈得像飞鸟，越过士兵们组成的盾墙。
　　黑铁士兵们向上挥舞长剑，想在半空中拦截下他的身影，但织田泷影仅仅用脚侧轻轻一踩长剑的横截面，便避开了刺来的剑尖。
　　即刻落至三名黑铁士兵的身后。手起刀落，影剑划出一条黑色的圆弧，斩断了每一名士兵的后颈。失去头颅的士兵们缓缓跪倒在地，松开了手中的盾牌和长剑。
　　紧接着，阴影恶魔已超过了最大存在时限，于是它笑不出来了：“桀，桀……”在僵硬的声音中，缓缓松开了紧抱着的国王巨像。
　　国王从脚底的影湖里浮了出来，一动不动地矗立原地，像一具高举权杖的傀儡。
　　织田泷影缓步走向国王石像。挥剑，国王石像的头颅横飞而出。
　　紧接着，国王与三具黑铁石像一同化为棋影，回到了夏平昼周身的黑白环道上。
　　织田泷影慢慢回过头来，侧目看向姬明欢。
　　姬明欢从战斗开始到现在，站在原地，就连一步都没动过。更诡异的是：从始至终，那具皇后石像都和姬明欢待在一块，片刻不离……也不知道是否有蹊跷？
　　“国王已经没了。这下没有棋子可以保护他了，12号还不投降么？”
　　织田泷影心想着。
　　但无论如何，他只知道自己的目标只有姬明欢：既然失去了国王的保护，那具皇后石像再怎么样也快不过他的速度。
　　一步之内，他的刀比任何人的刀都更快！
　　于是在这一刻，织田泷影故技重施，再一次遁入脚底的阴影之中。眨眼间，他已经从姬明欢身后的阴影中暴起，覆盖着一层影子的长刀向上挑起，斩向姬明欢的后背。
　　然而，此时皇后巨像的手正搭在姬明欢的右臂上。
　　皇后石像的反应速度的确要慢于织田泷影，所以不能在织田泷影出现的一刹那就挥出匕首，为姬明欢挡住织田泷影的长刀。
　　但除了肉身博弈，皇后石像另有一奇招，那就是独属于她的棋种权能——“虚无化”。
　　“虚无化。”
　　这一刹那，姬明欢在心里无声地说，于是皇后巨像和姬明欢的躯体同时进入了虚无状态，化为了一片不可触的透明。
　　分明只需要0.5秒钟，织田泷影的长刀便能将姬明欢的背脊刺穿。
　　可在这一刻，刀身却挥了个空。
　　织田泷影微微一震，原本在他的设想之中，只要先皇后石像一步，把太刀斩向姬明欢，这时候这场无聊的比赛就该结束了——绫濑大小姐会用纸页把两人的身体裹住，防止他们伤害彼此，然后单方面宣告他的胜利。
　　可他错了。
　　错的彻底。
　　长刀的刀身……根本没触碰到姬明欢的身体，反倒是织田泷影的身体微微前倾。他瞳孔微缩，发现自己的身影竟然和夏平昼的身影重叠在了一起？
　　这种感觉就好像……夏平昼变成了空气了一样！
　　与此同时，皇后石像在将姬明欢的躯体虚无化的那一刻，已经挥出短匕。
　　她挥出匕首的角度是听了姬明欢的指挥，可谓完美预判了织田泷影的动作——因为织田泷影自信能一刀结束比赛，所以当刀身扑了个空时，他的身体也会不可阻拦地前倾。
　　于是此时此刻，匕首正精准地架在织田泷影的脖子前方。
　　“停。结束了。”不远处，凝视着二人的赭红色和服少女开了口。
　　我居然……输了？
　　织田泷影怔了很久、很久，随即垂眼看向抵在脖颈上的短匕。只要再近一寸，他的脖子就会被短匕切断。但姬明欢把距离把控得很好，甚至没有在他的脖子上划开一条血线。
　　织田泷影侧眼望去，皇后石像的眼眶之中正燃烧着冰冷的蓝色火焰。如若不是君主阻拦，她早已一刀落下，将这个试图伤害君主的人杀死。
　　正当他的注意力还放在气势汹汹的皇后石像时，夏平昼不冷不热的声音从身侧传来：
　　“4号，你在进行攻击的时候，没办法把自己的身体藏进影子里，对么？”
　　停顿了一下，夏平昼继续推测道：“所以想抓住你，就只能趁着你攻击我的这一瞬间，事实证明我也成功了。”
　　织田泷影闻言愣了一下，随即无声地笑了。没想到才经过一次战斗，夏平昼对他的观察就已经细致到了这种地步。
　　侧眼对上他的目光，姬明欢接着说：“感觉你放水了，我不信你只有这点实力。”
　　说完，他命令皇后石像从织田泷影的脖子前收回匕首，与两具炮车一同化为棋影，回到黑白环道上。
　　随后他收起了天驱，俯瞰视角和环道一同消失，废弃楼栋一时间好像宽阔了不少。
　　绫濑折纸走过来：“泷影的确还有很多招数没用，可能他觉得逗逗小猫咪……只需要一点基础招数。”
　　“的确是我大意了。”织田泷影微微颔首，“但错误预估对手的实力也是失败的重要因素，夏平昼先生的实力的确超过我的想象……”他称呼姬明欢时换上了名字，而不是旅团编号。
　　他由衷地赞叹道：“你的天驱能力十分特殊，在单对单的战斗中占据着极大优势，恐怕很难有敌人可以凭一己之力突破你的重重防线。”
　　顿了顿，织田泷影将太刀收回刀鞘，坦然地说：
　　“是我输了。”
　　姬明欢想了想，提议道：“要不过会儿，等我的棋子们恢复后我们再打一次。你别放水，让我看看你的其他招数。”
　　“没必要。”绫濑折纸说，“泷影认真起来，这座楼会塌的。”
　　“真的？”
　　姬明欢说着对上绫濑折纸的目光，似乎不太愿意相信，一个主打突袭和速度的忍者还拥有着绫濑折纸所说的那种力量。
　　“真的。”绫濑折纸说，“小猫，造反了……不信主人的话。”
　　姬明欢不搭理她，扭头看向织田泷影，“其实如果不是我知道你的能力是什么，在遭遇战未必能赢你……一个能突然出现别人阴影中的忍者，换谁都很难防备。”
　　“不，输就是输，没必要为我找台阶。”织田泷影摇头，眼神和语气忽然变得和煦，像是换了个人，“我们回去准备一下吧。”
　　“准备什么？”
　　“今晚会有三名团员到达东京，我们在咖啡馆里等他们。”
　　“团长呢？”姬明欢只在意这个。
　　“团长还没到。”织田泷影回道。

第100章 旅团的最后三名团员
　　7月16日，黄昏时分。
　　二号机体夏平昼从阁楼坐起身，右手撑在床垫上，扭头看向窗外。
　　落日西斜，夕阳正缓缓收走洒落在东京的余晖，透过阁楼的窗户能看见一片被染得通红的玻璃幕墙。
　　洗了把脸下楼，看见咖啡馆内空荡荡一片，没见到和服少女和忍者大叔的身影，反而看见一个身穿艳丽红裙的女人正坐在角落的椅子上。
　　她低垂着眼，静静品着酒。定睛一看，赫然是旅团的9号——“血裔”。
　　门打开着，夕阳扑面而来，女人的淡金色头发在夕日的照耀下近乎被染成白色。
　　她捧着面颊，抬起赤红色的眼瞳看向他，冲他勾了勾嘴角：“不愧是猫，一天下来不是在趴着睡觉，就是在咕噜咕噜地撒娇。”
　　姬明欢走了过去，拉了把椅子在她对面坐下，好奇地问：
　　“你怎么在这？”
　　“长命追情老太婆来跟和服萝莉大小姐抢夺12号小猫咪的抚养权了。”血裔开了个玩笑。
　　没人的场合，她倒是不介意这么称呼自己。
　　“那你来晚了，猫已经和和服萝莉大小姐签下终生抚养合同了。”
　　“那你可得小心了，合同里怕不是包含着小猫绝育手术。我看每一只小猫都是被主人连骗带哄把爪子摁上去的，哎，血淋淋的爪印……”
　　“不开玩笑了，忍者和大小姐去哪了？”姬明欢耸肩。
　　“他俩去接人了，今天旅团三人从港口那边一艘偷渡船过来。”血裔打了个呵欠，“和服萝莉大小姐不想和我独处，便陪着她的管家去了。”
　　“那你来做什么？”
　　“虽然五天后才会集结，但又没有规定团员平时不能聚一聚。”血裔微微一笑，“我是来找你聊聊天的。”
　　“我话少，找我聊天很闷很无聊。”
　　血裔用眼神示意了一下柜台后边的保温杯，“对了，那边是织田泷影给你煮的蒸汽燕麦奶，说你睡醒了让我提醒你一下。”
　　姬明欢拿起保温杯，坐回原位，打开盖子喝了一口牛奶，当大小姐的猫的好处就是能共享管家：
　　他说想喝点东西，织田泷影便为他提前备好了饮料；
　　他说想吃点什么，即使店内没有食材，织田泷影也可以遁入影子飞往超市，不到两三分钟就把食材带了回来。
　　“真好啊，这是真的被当小猫照顾了？”血裔歪了歪头，笑吟吟地望着他。
　　“我不是猫。”
　　“对了，听说你赢了织田泷影？”血裔冲他眨了眨眼睛。
　　“谁告诉你的？”
　　“当然是你的大小姐咯，她的语气就跟炫耀自己的小猫咪用肉球一脚踹飞了管家似的，一点都不心疼管家的。”
　　“想象不出来，除了冷冰冰说话，她还会有别的语气？”
　　“是吧是吧？”血裔微笑，“她是团员里最像机器人的，罗伯特都没有她那么像人工智能。”
　　姬明欢没有附和，而是思考了一下早上的那场比试。
　　当时他的确赢下了织田泷影，不过也看得出来一方面是织田泷影大意了，另一方面是织田泷影没使出全力。
　　再者，则是因为他的天驱的机制多得吓人，和普通的驱魔人不能相提并论，织田泷影会被他反将一军并不奇怪。
　　如果是一对一，即使对手比他强上一个档次，他也有机会靠着棋种的机制来拿下对方。
　　这么看来……既然织田泷影是一个龙级巅峰的异能者，那么二号机目前的实力应该就是一个中规中矩的龙级能力者……比一号机稍强一点，但强的也不是很多。
　　没事，暴打苏子麦已经够了……但听柯祁芮说，苏子麦在昨天晋级为了二阶驱魔人，那她的实力一定也有所上涨，到时候还不一定能把苏子麦揍成猪头，走一步看一步吧。
　　想到这儿，姬明欢抿了一口蒸汽奶。
　　血裔停顿了一下，侧眼望向咖啡馆的入口：“嗯，他们这不就已经回来了？”
　　姬明欢抬眼望去，只见五个人影缓缓步入咖啡馆内部。
　　他们的背影挡住了夕阳投下的余晖，地上的影子被夕阳拉得很长。抛开他认识的绫濑折纸和织田泷影，剩下三个人分别是：
　　一个身穿蓝色连衣裤，顶着黑眼圈的男孩，看起来十二、十三岁左右；
　　一个戴着牛仔帽，身穿牛仔外套和西装裤的中年大叔，帽檐下的眼睛炯炯有神；
　　最后是一个染了蓝发的短发少女，身上穿着印着摇滚朋克的T恤和牛仔裤，打着一对蓝宝石耳环，双目莹莹发亮。
　　“这是新人？”
　　蓝发少女看见夏平昼的那一刻，当即指了指她问。
　　“是的，蓝多多小姐。”织田泷影说，“他顶替了之前死去的团员，现在是新的12号。”
　　蓝多多拉了一把椅子坐到夏平昼旁边，单手托腮，扭头看他，露出一个狡黠的笑容：“Hello，I am Chinese。”
　　“中国人别拽洋文。”姬明欢说。
　　蓝多多当即换了一种语言，笑嘻嘻地说：“靓仔，你邊度㗎？”
　　“我听不懂粤语，”姬明欢一挑眉头，扭头对上她孩童般明亮的目光，“你是香港人？”
　　“对喔。”蓝多多挤了挤眉毛，“我叫蓝多多，旅团里排5号。”
　　“夏平昼，12号。”姬明欢顿了顿，“我还以为奇闻使都是外国人呢。”
　　“中国也有不少奇闻使的好不好，不要有刻板印象啦。”
　　蓝多多笑了，用肩膀撞了撞他。
　　绫濑折纸走了过来，不冷不热地说：“小猫，坐里面。”
　　姬明欢挪了挪屁股，给她让了一个位置，自己则是坐到最里边去，让绫濑折纸和蓝多多挨一块——其实他也不太习惯蓝多多这种自来熟，大小姐来救命了。
　　蓝多多抬起头来，看向黑眼圈男孩和打扮得跟一个西部牛仔似的男人：“你们两个大老爷们，都不和新人介绍一下自己？”
　　“8号，叫我‘黑客’就行，他们都这么叫我。”连衣裤男孩恹恹地说。
　　“6号，我叫‘安德鲁’，这个新人看起来人气真高啊，居然能被我们的绫濑小妹妹照顾……”牛仔大叔眉飞色舞。
　　“12号，夏平昼。”姬明欢说。
　　蓝多多打着哈哈说：“哈哈，就不用自我介绍啦，其实我们在路上都听说过你大名了，听大小姐说你赢了织田泷影？”
　　“这是事实。”织田泷影并未否认，“那么我去准备晚上的食材了，各位可以先把咖啡馆的营业牌子翻上。”
　　说着，他从洗手间走了出来，身形遁入脚底的阴影之中，消失不见。
　　“困死了……我去楼上找地方补觉，你们小声点。”黑客男孩说着打了个呵欠，上了楼，他估计要把夏平昼的床垫占了。
　　安德鲁拉了一把椅子坐下，桌子边上被挤的都快坐不了人了。他说：“哦哟……没想到不仅有女人缘，还有真才实干啊新人，居然赢了泷影大叔？”
　　血裔抿了口红酒，揶揄道：“没想到吧，喝牛奶的小猫咪居然这么厉害。”
　　“我的猫。”绫濑折纸低头看着俳句本，淡淡地强调道。
　　“好好好，你的猫。”血裔不以为意。
　　“怎么看起来你们都和新人关系这么好？我才晚到东京两三天，就已经挤不进竞争行列了。”蓝多多托着下巴笑了笑，蓝宝石耳坠叮铃作响。
　　安德鲁看了一眼桌上的那瓶红酒，舔了舔嘴唇：“来杯酒，血裔小姐。”
　　血裔一挑眉毛，勾起嘴角问：“这瓶酒可是我自己带过来的，里面加了当时我们在法国杀了的那个异能者‘余烬’的人血，你确定要喝么？”
　　“哎，这有什么？”安德鲁面不改色，摘下了牛摘帽，“加了人血的酒是什么味道，我还没试过呢，说不定这才带劲。”
　　“看在就你平时不称呼我‘老太婆’的份上，就分给你了。”血裔拿出一个杯子，倒了瓶酒，推向安德鲁。
　　“我对美人一向尊重。”安德鲁微笑，“无论年龄，美人就是美人，我还在美国西部当牛仔那会儿，还和五十多岁的女人谈过恋爱呢。”
　　“少来这一套……油腻死了。”蓝多多呵呵两声，拿肘子用力撞了撞安德鲁的肩膀。
　　姬明欢不动声色地抿了一口蒸汽牛奶，好奇地问道：“我有点好奇，6号和8号的能力是什么？”
　　安德鲁接过掺了血液的酒水，一口气往喉咙里灌去，脸色青一阵白一阵的，片刻之后擦了擦嘴大喊道：
　　“呜呼，哦耶，噫哈哈——！真他妈带劲，这就是法国最强异能者的血吗，跟肚子里有火在烧一样……”
　　半晌，挑得飞起、微微发颤的眉毛终于被他压了下来，脸色也有所平缓，安德鲁像是少了一条老命似的，默默推开酒杯。
　　他侧目看向夏平昼，挤出一个爽朗的笑容说道：
　　“12号小哥，我和你一样是驱魔人。”
　　蓝多多介绍道：“这个猥琐牛仔大叔的天驱是狙击枪，平时喜欢藏在远处开黑枪。别说，他认真起来能射穿一栋大楼。”
　　“那8号呢？”姬明欢问，他说的是刚才那个自称‘黑客’的连衣裤男孩。
　　蓝多多说：“黑客的能力有些复杂，不过和网络数据有关，你有兴趣可以自己问问他。”
　　安德鲁耸耸肩，默默喝了一口白开水淡去过大的酒劲，而后开口说道：
　　“8号？网瘾小屁孩一个罢了！”
　　蓝多多淡淡地说：“不过谁让这个网瘾小屁孩是世界上最厉害的黑客呢？团长特意让织田泷影翻遍了半个中国，总算找到了这个小神童，把他拉进了旅团。”
　　绫濑折纸面无表情地说：“有小屁孩，也有老太婆，团长一定是考虑到这样平均下来，团员的生态环境才显得平衡。”
　　血裔把酒杯狠狠地掷在桌面上，笑眯眯地看向她，眼中带着寒意：“啊啦……我们的黑道大小姐说话就是不友善。”
　　蓝多多及时开口，制止了二人即将开始的骂仗：“你们可别把泷影大叔的咖啡馆掀了啊，他回来会发飙的。”
　　姬明欢插了一嘴：“我比较想知道，旅团里谁最强？织田泷影能排第几？”
　　血裔想了想，说：“一般来说，我们公认团长或者开膛手小妹妹最强，泷影排在比较靠后的位置，大小姐和我不相上下。”
　　蓝多多托着下巴，叹口气说：“在你来之前我是倒数第二喔，哎……真想把这些人都偷偷枪毙了，他奶奶的。”
　　听到这儿，姬明欢喝完了最后一口热蒸汽牛奶，用手背擦了擦嘴，默默在脑中补全了白鸦旅团的团员名单。
　　.......
　　1号：未知（团长）
　　2号：开膛手杰克（驱魔人，天驱是一把暗红色小刀，“准天灾级”，战斗力在旅团数一数二）
　　3号：绫濑折纸（异能者，能力是操控纸质物体，“准天灾级”，战斗力和血裔相近）
　　4号：织田泷影（异能者，能力是遁入阴影，操控影子，“龙级”，战斗力在旅团中排在中间靠后的位置）
　　5号：蓝多多（奇闻使，持有的奇闻碎片未知，“龙级”，战斗力排旅团倒数第二）
　　6号：安德鲁（驱魔人，天驱是一把“狙击枪”，具体实力未知）
　　7号：罗伯特（异能者，能力是在墙上开启一扇连通不同场所的门，功能性团员，实力应该不会太强，有可能论战斗来说，他就是倒数第一）
　　8号：黑客（异能者，能力据说与“网络数据”有关，实力未知）
　　9号：血裔（疑似异能者，能力是操控自身血液，战斗力和绫濑折纸相近，所以可以推测她为“准天灾级”）
　　10号：白贪狼（恶魔，能力未知，不出意外应该能变成一条大狗狗，推测至少为“准天灾级”，上限未知）
　　11号：安伦斯（异能者，能力是召唤一台老虎机，已知在老虎机抽中三个“火箭筒”图标时会造成一场大爆炸，“准天灾级”）
　　12号：夏平昼（团宠，负责喵喵喵和补刀，没他凑不齐12个人，“龙级”）
　　.......
　　姬明欢坐在团员中间，默默地想：“蓝弧是准天灾级中的佼佼者，一个打两个准天灾级应该没什么问题，而老爹比大哥更强，甚至可能摸到了天灾级的门槛；更别提还有李清平呢，红龙大哥的实力也不可小觑……”
　　这么看来，双方的纸面实力应该相差的不多，守卫方还有一堆杂鱼可以去当炮灰，这场拍卖会究竟鹿死谁手还不好说。
　　而剩下的不确定因素，只剩下两个人……
　　一个是主办方说的那名“神秘客人”；
　　另一个，则是直到现在还没到达东京的旅团团长。
　　这位怪物领袖到底是什么妖魔鬼怪，将直接决定这场拍卖会血战的结局。

