-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第041章 旅游
　　07月11日，清晨，古奕麦街区。
　　姬明欢的意识就好像一羽海燕，自日本的东京出发，展翼跨越浩瀚的东海，最后转入中国黎京的一栋居民楼内部。
　　操控着一号游戏角色——“顾文裕”的身体，他从床上清醒过来，睁开双眼。
　　只见此时视网膜的前方正悬浮着一个红黑相间的提示面板。
　　【已完成主线任务3：探究自己的“妹妹”苏子麦在掩藏着什么。】
　　【已获得任务奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点。】
　　【主线任务3已更新：与“幽灵火车团”的团员——驱魔人“苏子麦”达成合作关系，继而开拓在驱魔人协会之中的人际关系。】
　　姬明欢歪了歪头，难免感觉有些好笑：“用第二具游戏角色，把第一具角色的主线任务完成了可还行。”
　　他本来还想过要用黑蛹跟踪苏子麦什么的，没想到倒是阴差阳错地跳过了这一步骤。
　　扭头看了眼墙上的时钟，中国和日本的时差是1小时，日本那边现在是上午9点15分，所以中国这边则是上午8点15分。
　　这一天是7月11日，距离白鸦旅团对东京地下拍卖会动手还有10日的时间。
　　姬明欢打了个哈欠，噙着困乏的眼泪，抬手点击齿轮图标，调出个人面板，然后把刚获得的属性点分配在“速度”上。
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“速度”属性发生变化：C++级→B级】
　　【当前“黑蛹”的三项属性如下：力量：C++级；速度：B级：精神：C级】
　　接着他又打开技能树，看了一眼每条分支的开发进度。
　　“把拘束带抑制学了吧。”
　　这么想着，姬明欢抬起手指长摁技能名称，看着文字由暗到明，眼前慢慢地弹出了一个红黑相间的提示框。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“戾”的技能——“拘束带抑制”（在你使用拘束带将一个异人种捆绑后，可以短暂压制对方的超凡能力）。】
　　【分支“戾”的下一个技能已开放学习权限。】
　　姬明欢看了眼该分支下新解锁的技能，眼睛微微一亮，“早知道就早点开这条分支了。”
　　【异能窃取：在你使用拘束带捆绑一个异能者之后，可以暂时窃取并保存他的能力，在使用过一次后能力就会消失（窃取后的异能只有50％效果，并且威力视“黑蛹”的属性而定）（最长保存时间：24小时）】
　　“窃取来的异能威力会削减，所以偷那种杀伤式异能上有点蠢，但如果偷的是功能性异能就不一样了。”他想，“下一个技能就学这个。”
　　姬明欢关闭角色技能树，滑至最后一页找到“创建新的游戏角色”，调出面板。
　　【尚未完成分裂进度，无法创建一个新的游戏角色。】
　　【提示：创建下一个崭新的游戏角色所需的分裂点为：9个（你当前只拥有2个分裂点，凑齐总数9个分裂点之后，即可在现实世界之中创建下一个“游戏角色”）】
　　“下一个角色得9个分裂点？”他想，“一下子突然要求整这么高，是担心太多具角色把我整出精神分裂么？”
　　正想着，他忽然发现系统面板里此时又多出来一个选项，那个选项叫作【事件卡牌】，于是点击了一下试试。
　　【检测到玩家在同一座城市（中国黎京）待上三天时间，已解锁该城市的“事件卡牌”，每隔一段时间，城市的某处就有可能会出现一场“卡牌事件”，完成卡牌事件后即可获得一张“事件卡牌”。】
　　【提示：玩家可以在城市上空看见“事件卡牌”的感叹号标志，前往感叹号下方的区域，找寻事件触发点，即可进入“卡牌事件”。】
　　“城市探索机制么……有点育碧罐头游戏的味道了。”姬明欢想，“不过整座黎京那么大，我也不可能为了这个探索机制跑来跑去，顶多围着市中心活动，看看附近会不会刷出来什么‘卡牌事件’来。”
　　想到这里，他忽然听见了一阵叩门声。
　　“来了来了。”
　　姬明欢佯装不耐烦的语气，跳下床去，拧动门把手打开门，顾绮野的脸庞映入眼底。今天他穿着一身蓝色T恤，上面印有蓝弧的动画图案，看样子是粉丝款式。
　　“什么事？”姬明欢问。
　　顾绮野抱着肩膀倚在门框上，冲他笑了笑，然后问：“一星期后我想去日本旅游，你要不要和我一起去？”
　　不是，怎么你也要来日本啊？姬明欢想了想：“我还挺想去日本的，但去哪座城市玩，北海道？”
　　“东京，日本最大的城市，挺好玩的。”
　　“Okay，帮我也订一张机票。”
　　顾绮野点点头，迟疑了一下说：“那你帮我问一问小麦，问她去不去东京，去的话让她先回家。”
　　“哦。”姬明欢说着，低头用手机给苏子麦发了一条信息。
　　“叮”的一声响起，对方回的很快，单单一个字：滚。
　　“小麦拒绝了。”
　　姬明欢抬头看向顾绮野，心中揶揄道：好哥哥，你的妹妹人都已经在日本了，哪需要你的机票呢？
　　“好吧，那你发短信，让小麦在朋友家小心一点，注意安全，吃足三餐。”
　　顾绮野沉默了片刻，欲言又止：“还有就是……你顺便也问一问老爹，问他要不要陪我们去日本。”
　　“拜托……”姬明欢叹口气，“你自己不能问么？全都交给我呗。”
　　“都带你去东京玩了，帮我这点忙不过分吧？”顾绮野说着，揉了揉姬明欢的头发。
　　此时他有些心不在焉，脑中思考着：“联合国的人派了虹翼来缉捕鬼钟，我暂时离开这座城市应该没什么问题……虽然有些不甘心，但这是协会的要求，而且，如果交给虹翼那些人的话，鬼钟这次应该是跑不掉了，恐怕……等我和文裕一起从日本回来的时候，应该就能听见鬼钟的死讯了。”
　　“老爹说他也要去日本。”姬明欢看了眼收到的短信，头也不抬地说。
　　顾绮野愣了一下：“好，那我订机票。”
　　老爹也去么？他想。
　　说实话，顾绮野根本没想过顾卓案会答应，只是觉得就这么背着他去日本不太好，所以才让文裕象征性给他发一条信息，免得这个老父亲又自暴自弃跑外地待个几年才回家。
　　“算了……跟着他去也没什么差别，希望他不会妨碍我的工作，我还得配合日本的驱魔人协会保护那场拍卖会正常进行。”
　　这么想着，顾绮野缓缓转身，朝着二楼的楼梯口走去。

第042章 秘密
　　“所以……现在到底是什么情况？既然老爹和哥哥都要来东京，那他俩不会正好碰上我们旅团抢劫拍卖会，然后来掺一脚？”
　　望着顾绮野的背影离去，姬明欢挠了挠额头，心中思考着。
　　他想：“我真的很担心我的二号角色会被大哥秒杀欸，他又不可能赔我分裂点让我建一个新角色。”
　　叹了口气，他打消了思绪，“先考虑福利院的事，还是找到实验所的线索重要。”
　　随手拉上房门，步入二楼的天台，走近栏杆看向远方的福利院，姬明欢趴在栏杆上，望着阳光下的图书馆发了会呆。
　　裹挟着暑气的晨风吹来，他回想起了从前。
　　四岁那一年，姬明欢被父母抛弃之后便被送到了这座福利院里。这么多年下来，他对院内的每一座建筑，乃至每一个角落都了如指掌，尤其是视线里的这座图书馆。
　　他从小就喜欢泡在这座图书馆里，什么书都看，从天文地理到人文历史再到什么尼采、加缪之流的哲学理论，甚至就连心理学、宗教学的书籍也看了不少。当然，其中大多数都是充数的杂书。他也不指望这座充数用的图书馆能有多高质量的书籍，凑合看便是了。
　　要说姬明欢有多喜欢这座图书馆，那还得提一件事。
　　这座福利院的规则十分特殊，院内会安排一两位特定的老师为收留的孩子们上课，他们通过测试来区分每一个孩子的智力水平，其中表现突出好的孩子会获得上学的权利；
　　被判断为智力不达标的孩子则是留在院内，象征性地接受那些停留在智力测试水准的基础教育。
　　或许是成日泡在图书馆的缘故，姬明欢在一众孩子之中表现非常突出，无论哪一科的成绩都是满分，远远超过了被送往学校所需的标准，但他却对此抗拒，不愿到福利院外去上学。
　　院内的老师和院长都多次劝说他，但他都不愿屈从，到后面他甚至以自我伤害相逼。
　　在他多次反抗之后院长冷哼一声，说你干脆一辈子就窝在这里当个废人算了。姬明欢当时只是歪了歪脑袋，继续看自己的杂书，没把他的话当回事。
　　只有孔佑灵知道姬明欢为什么不愿意去上学，因为他很喜欢这座图书馆。
　　无论孤独的时候，还是难过的时候，他都喜欢泡在这座安静的图书馆里，一个人坐在角落看书，身后是书山书海，这比任何东西都让他安心。
　　别的孩子在草坪上玩耍的时候，他一个人倚着书架看书；
　　别的孩子都在宿舍里午睡的时候，他一个人倚着书架看书。
　　后来图书馆里又多了一个电脑室，姬明欢对这个地方的爱意又上升了一个层次，每天要么泡在电子游戏里，要么泡在书本里。院内的课程他是一节都懒得上，毕竟那些都是敷衍人的玩意，存在的意义就是做给外人看看，好维持院长德高望重的形象。
　　孔佑灵经常会来陪他。
　　日落西斜，黄昏余晖透过天窗落入图书馆。两个孩子倚着最后一排的书架坐下，她坐在旁边画画，他就一直低着头看书。俩人有时候能很久、很久不出声。夕阳正在向地平线沉坠，图书馆里静悄悄的，他们好像从图画和书本里共享着整个世界。
　　但恰好也正是这座心爱的图书馆里，存在着整座孤儿院之中姬明欢最为陌生的一个角落：
　　——那就是永远都紧闭着的地下室。
　　通往地下室的铁门上着好几层锁。有一次姬明欢走下台阶，试着在黑暗中推一推铁门，当时正在馆内指使清洁工打扫卫生的院长顿时脸色就变了，小跑了下来，厉声呵斥了他一番，还罚他在图书馆顶部的阁楼禁闭三日。
　　后来说起这件事，院长声称那是战争时期为了避难才建造的地下空间，已经很久没打开过，里头不知道得脏成什么样子，所以才不许他们进去里面，免得染上什么呼吸病。
　　姬明欢忽然挑了挑眉，心想道：“有没有一种可能……铁门的后面就是那座实验所？而我的本体从一开始就只是被关在福利院的地下，并不是被人转移了。”
　　就在这时，远方的天空中横生异样，他猛地抬起头来，只见一个巨大的红色感叹号正矗立在天空中。
　　“卡牌事件？”
　　循着那个感叹号的位置，姬明欢下移目光，在城市看见了那座福利院的图书馆。意思就是，在福利院的那座图书馆里，似乎正有一场特殊的“游戏事件”等待他去探索。
　　姬明欢本就会好奇那扇铁门之后究竟藏着什么，更别谈此时此刻那里还顶着一个“事件卡牌”的图标。
　　“都这样了……没有不去的理由，先看看那个地下室里到底藏着什么好了。”
　　想到这里，姬明欢走出天台，快步回到房间，用拘束带从衣柜底部把燕尾风衣扒拉出来，再戴上面具，抬手摁了一下耳侧的按钮固定面具，打开变声器。
　　拘束带自体表如潮水一般漫开，逐渐包裹了他的全身。
　　姬明欢利用“拘束带变色”隐身时，必须把双眼也一起裹住，否则在他人看来仍然会有一双眼睛阴嗖嗖地飘在半空中，就好像穿着夜行衣的忍者那样，无法实现真正的完美隐身。
　　因为“拘束带感官”可以完全代替他双眼的视觉，甚至算得上一种优化，所以即使把眼睛一起遮挡住也不会出现问题。
　　于是赶路的时候，虽然其他人看不见，但姬明欢基本上可以说完全处于一个“木乃伊”形态，不是一般的诡异。
　　用拘束带拉开落地窗，他从空调外机的底板上一跃而起，身影融入了明媚的阳光中，像是太阳的影子一样穿梭在高楼大厦之间。
　　片刻功夫，姬明欢便越过半座城市，翻上福利院的围栏。
　　他静静地矗立在围栏上，入目的仍然是一片陈旧低矮的建筑物，藤蔓爬上泛黄的老墙，蔓延至古朴的图书馆。
　　早上的时候图书馆是紧锁着的，也没有孩子会到这里面来。
　　姬明欢将重力分流向拘束带，像是拖拽着一片黑雨，跃至图书馆阁楼的屋檐上。他稳住身形，靠近阁楼的天窗，无声地落了下去。
　　老旧的地板发出嘎吱嘎吱的声响，他扭过头时愣了一下，才看见有一个女孩正睡在阁楼里，估计是闯了什么祸，被院长惩罚关在阁楼一晚上，就和以前的姬明欢一样。
　　听见动静，女孩睁开眼来，环顾一圈却看不见什么东西，只能看见杂书堆，于是又一次阖上眼皮，翻了翻身子沉沉睡去了。
　　姬明欢低头看了她一眼，随手用拘束带为她披上被子，然后转身向着阁楼的出口走去。
　　就在这时，他的眼前弹出了一个提示面板。
　　【已触发中国黎京市的①号卡牌事件——探索福利院图书馆的“地下室”。】

第043章 狂怒
　　行至阁楼边缘，窗外忽然下起了一场大雨，的雨声忽如其来，哗哗作响。
　　姬明欢抬眼看向前方那一扇上锁的木门，指尖的拘束带伸入孔洞里，把门对面的锁给下了。然后收回带子，推开木门，小心不吵醒身后的女孩，挪步下了楼梯。
　　时隔多日来到了这座图书馆，姬明欢的心情有些复杂。他环视一圈，略微耸了耸鼻尖，呼吸了一口旧书堆的味道，不知道有多少个白天和傍晚，他是闻着这个味道度过的。
　　此时窗外雨势渐大，狂风打得图书馆的每一盏窗户砰砰作响。
　　但此时姬明欢的注意力并非放在馆内，而是图书馆边缘那条往下的台阶。
　　他警惕着四周，收敛脚步声朝着地下室入口走去，一步步深入黑暗，来到了记忆中那扇不被允许接触的铁门面前。
　　他将拘束带抵在铁门上，感官如雨水一般向前渗透，带来门后的景象。
　　逼仄、凝涩、潮湿，或许只是一个普通的地下室没有错。
　　姬明欢抬起右手，垂目看向门锁，利用漆黑的拘束带进行一系列精细操作，不动声色地撬开了那扇铁门的一道道门锁。
　　随后“哐当”一声轻轻推开铁门，门后是一条甬道，通往一个伸手不见五指的场所。
　　保持着“拘束带变色”的状态，他缓缓向着地下室深处走去。一切并非如姬明欢所想，图书馆下方就是研究所。这里越看越像一个平平无奇的地下室。
　　这时，拘束带的敏锐感官让他听见了一个微弱的喘息声。
　　面具下的姬明欢挑了挑眉头，然后朝着声音的源头靠近，又下了一条楼梯，最后来到拐角处。
　　抬起右手，伸出拘束带。
　　拘束带感官在黑暗中尤其敏锐，他在地下室深处的逼仄角落，看见了一个衣衫褴褛的黑发女孩，她的右手和脚部连着铁链，铁链栓在一旁的石柱子上。女孩身上的伤口很多，但大多是淤青。
　　透过感官，姬明欢看清了她的脸。
　　他怔了一秒钟，随后在黑暗中微微睁了睁眼睛。
　　刚入院时，姬明欢曾见过这个女孩，她叫许可因。两人体弱多病，所以经常窝在操场角落一起看书，久而久之就成为了朋友，虽然说过的话不算多，但她是少数几个被姬明欢真正意义上当成朋友的人。
　　可后来女孩忽然失踪了，失踪得毫无前兆，像落在掌心上的雪一样稍纵即逝。
　　然后很快老院长便向警方通报了女孩失踪的消息，但在长达数年的时间里，警方一直未能找寻到女孩的下落，一次次的调查无疾而终，最后这场案件被迫结束。
　　福利院里，包括姬明欢在内，所有人都以为那个女孩要么已经死了，要么被人贩子拐走了。
　　却没有人会想到，其实那个女孩其实一直被关在这座地下室里，每个夜晚他们躺在宿舍的床铺上安然入眠时，女孩就靠在潮湿冰冷的墙壁上，耷拉着脑袋勉强自己睡去。
　　能做到这一切只有一个人，只有一个人有这座地下室的钥匙，那就是：
　　——院长。
　　【已完成“①号卡牌事件”，获得奖励：事件卡牌——“笼中鸟”。】
　　看着女孩身上密布的伤口，姬明欢的瞳孔微缩。
　　他试着张开嘴，却说不出话来。
　　垂落的额发遮住了面具下的双眼，嘴角微微抽动，裹着躯体的每一条拘束带都在隐隐颤抖，每一条拘束带都在尽可能地收敛着感官，像是不愿让他继续看见女孩的惨状。
　　片刻过后，他缓缓抬起头来，面无表情地看向地下室的监控器，像是在隔着监控眼与屏幕后的谁对视着。
　　.............
　　.............
　　三分钟后，院长办公室内部。
　　窗外豪雨滂沱，老院长用热毛巾擦拭了一下头发，捧着一杯热茶走入办公室，坐到了办公桌的前边，正欲打开电脑查看监控目录，身后的窗户骤然打开，紧接着他的脖颈忽然被一条漆黑的带状物缠住，猛地向后一勒卡在椅背上。
　　“说……一个月前，究竟是谁带走了姬明欢和孔佑灵？”黑蛹解除了拘束带变色的效果，现出身形，贴在他耳边缓缓说道。
　　“我……我不知道……”
　　院长满脸通红，双手紧紧地扯着脖颈上的拘束带，像是在扯着一条黑色的大蛇，可拘束带始终纹丝不动，源源不断地为他提供着仿佛坠入深洋一般的窒息感。
　　“你不知道？哦对，那总有办法让你知道的。”
　　说着，黑蛹用拘束带缠住院长的下半身，释放了刚习得的技能——“拘束带真言”。
　　【拘束带真言：逼迫一个被你的拘束带束缚住的人物说出真话。】
　　“没有特征……他们把自己的身体裹得严严实实。”院长嘶哑地说。
　　“那你还记得什么？”黑蛹一字一顿问道，他的话语仿佛夹带着隆隆雷声。
　　“我记得他们裹在大衣里的制服上一个图案。”
　　“图案？什么图案？”
　　“你先放开……放开我，我画给你看，我画给你看！”院长喑哑地说着。
　　闻言，黑蛹略微松开拘束带，用拘束带把一支笔扔在了地上，像是向一条狗扔出了饲料。
　　院长捡起那支笔，从转椅上滑落而下，他跪倒在地上，用颤抖的手画出了一个六芒星图案，正中间是一个圆，再外头还有一个更大的圆把六芒星的每一个边角连结起来。
　　面具之下的姬明欢怔了那么一秒，这个图案曾在二号游戏角色的记忆里出现过。
　　夏平昼的前任队友“红路灯”在发狂之后变成了一个专门猎杀驱魔人的疯子，他每次作案都会留下一个六芒星图案，然后在旁边写上一串拉丁文：
　　——Sodalitas Salvifica（救世会）。
　　记忆里的那个六芒星图案，和院长在地上画出来的图案……可谓如出一辙。
　　为什么红路灯在发狂杀人之后会留下相同的图案，以及一串义为“救世会”的拉丁文？
　　“救世会……”黑蛹念出了红路灯留下的拉丁文，眯起眼睛，“把我和孔佑灵带走的人身上的制服有着一样的六芒星图案，难道说……导师他们来自于这个叫作‘救世会’的组织？”
　　他用拘束带敲打了一下电脑的键盘，片刻后说：“福利院的监控器里，关于那两天的监控记录全部消失了？”
　　院长捂着还在作痛的喉咙，断断续续地说：“这是他们要求的，我只是迫不得已！”
　　黑蛹坐在转椅上，歪了歪头，裹着黑皮手套的双手十指并拢，“让我猜猜，你应该从他们那里得到了不少好处？”
　　“不，绝对没有的事，我只是觉得这样对那两个孩子来说会更……”
　　黑蛹再一次用拘束带捆住他的身体，利用“拘束带真言”逼迫他说出真话。
　　“我……我从他们那里得到了二十万。”院长改口说，他的声音简直不像是自己的。
　　“你为了钱出卖了自己的良心，把这些无父无母、即便人间蒸发了也不会有人在意的孩子出卖给了恶魔。”黑蛹缓缓地说，“为什么？难道在你眼里，你拿到的这笔钱真的要大于这两个孩子的安全么？”
　　说着，他的目光瞥向办公室角落的保险箱。
　　院长嗫嚅着说：“他，他们威胁了我！”
　　“如果他们真的威胁了你……为什么你不向异行者协会汇报？”黑蛹双手十指交叉，歪了歪脑袋，“还是说，你认为异行者协会也管不了他们？”他顿了顿，“不是这样吧，从头到尾你就没有被威胁过。”
　　说着，拘束带猛然延伸而出，抓住藏在图书架里头的保险箱，用力砸在了地上。
　　保险箱“砰”的一声破碎开了，水流般溅射的电弧之中，金属零件纷飞着四溢而出，紧接着一封信笺落在了地上。
　　黑蛹用拘束带把信捞了起来，拆开，略微一瞥，只见里边是一沓厚实的纸币。
　　他用拘束带代替自己的右手翻动纸币，确认了一下总金额。
　　“二十万元，”黑蛹掐指一算，“呃……就为了二十万元，你就出卖了自己的灵魂，把福利院里的孩子送到了来历不明的人手里，对他们的将来不管不顾，你有那么一秒钟感到良心不安过么，老院长。”
　　“你误会了。”
　　“喔，你确定……是我误会了？”
　　黑蛹一改松弛的语气，缓慢抬起面具，幽邃的双眼直勾勾凝视着院长的面孔。
　　下一刻拘束带把院长送到了窗外，令他从十米的高度伴着暴雨一同直坠向大地，在即将落地的最后几秒又把他扯了回来，狠狠地甩在地上，滑出了数米之远撞在茶桌上。
　　院长的身体被雨幕冲刷得像是一只落汤鸡，他抬起头来，脸色因恐惧而扭曲到极致，面容苍白地凝望黑蛹的面具。
　　“我错了……是我错了。”
　　他嘶哑地呢喃着，一边急促地向着地面跪去。
　　“那个被你关在地下室日夜施暴的女孩……你又想要怎么解释？”
　　“都是我的错，都是我的错……”院长全身哆嗦着。
　　“你甚至不愿意解释一下？”
　　“放过我……求你原谅我……”
　　“好，那我原谅你了。”黑蛹平静地说，毕竟没人会和一个死人计较，他想。
　　话音刚落，漆黑的拘束带便如潮浪般倾涌而去，温和地、轻缓将院长扶了起来，随后就好像蠕动的荆棘一般划过他的大腿、螺旋着攀上他的腰部，最后缠上了他的脖颈。
　　拘束带环绕一圈，打了一个结，是死结。紧接着，蓦然收束。
　　黑蛹眯起眼睛，默默地注视着这一幕。
　　被打结的拘束带缠住脖颈的男人，先是全身猛然抽搐，面色通红地挣扎了一会儿，而后双臂如同被割断的芦苇一般缓慢垂下，脑袋也向下耷拉。眼皮尚未闭阖，目光还死死地盯着地面，整个人彻底失去动静。
　　淋漓血色之中，修长的黑影静静矗立着。
　　面具下，姬明欢脸上看不出什么表情。他微微耸动了一下鼻尖，血腥气味扑面而来。
　　死一般的寂静笼罩在办公室之中，窗外风吹雨打，雨幕斜着扫了进来，刮起了他的衣摆。
　　“还是太冲动了……如果被导师知道院长死在了黑蛹的手里，他会对我产生怀疑。”
　　雨声中，他轻声呢喃着。
　　沉默了很久，姬明欢把手伸入风衣口袋中，拿出手机抵在耳边，给顾绮野打了一个电话。
　　“你是？”很快，电话对边便传来回应。
　　“蓝弧先生……我需要你的帮助。”姬明欢用变声器缓缓地说，尽可能使语气保持着平常的戏谑，游刃有余，但发出的声音却稍微有些沙哑。
　　“又是你……”
　　听见他的声音，顾绮野的语气沉了下来。
　　“来圣迪利福利院……”姬明欢面无表情地说，“院长办公室，这里有一具尸体，我需要你掩护我，对外声称尸体的死法为‘上吊自杀’。”
　　“你杀了人？”
　　黑蛹并未回答他的问题，而是低声说：“图书馆的地下室有一个女孩，看了她的样子，你就知道院长为什么会死。我只说到这里……如果你不帮我，我会直接把你的身份昭之于众。”
　　电话对边沉默许久：“我会先过去确认情况，再决定帮不帮你。”
　　顾绮野顿了顿，语气渐渐沉了下来：“先说好，如果我不想帮你，即使你把我的身份对外公开也无所谓……我不会帮助一个罪犯，这是我的原则。”
　　“就这样好了，”黑蛹顿了一下，“顺便一提，地下室的那个女孩……”
　　“什么？”
　　面具下的姬明欢沉默了一会，侧眼看向窗外的暴雨，缓缓地说：“我希望你能给她安排一个好的住所，让她像普通小孩一样正常上学，为她安排最好的心理医生……如果她想把自己关起来，那就先给她一段时间，不要强迫她。”
　　他顿了顿：“最重要的是……别让她再靠近这座福利院，她受的苦够多了，别让她再回想起这些。”
　　说到这里，黑蛹忽然自嘲地扯了扯唇角：“你知道么，蓝弧先生，除你以外，我都不知道这座城市还有谁是可以相信的。这个人必须是你，我只相信你，必须由你把她带走，亲眼看着她好起来，否则我不会原谅你。”
　　闻言，电话对边的顾绮野愣了一下。
　　他能听出黑蛹说话的语气明显变了，不带一丝一毫的戏谑，不再那么玩世不恭，简直就像一个孤冷的小孩攥紧拳头，在向他恳求着什么。
　　“虽然还不知道发生了什么……但我马上到福利院。”顾绮野说。
　　“回见。”
　　撂下这句话便挂断了电话，姬明欢目光空洞地看了地上的院长一会，又看了眼他画的六芒星图案，然后缓缓侧过身子，面向雨幕中的城市。
　　“救世会……洗干净脖子等我。”
　　拘束带如同黑蛇一般爬上他全身，将他每一寸肌肤都重重缠绕，狂暴的雨幕中一声雷鸣坠下，照亮了窗前修长的黑影，之后他的身形瞬间消失不见，像是被一阵阵无休无止的大风刮走了。
　　.........
　　........
　　三分钟后，图书馆的地下室里。
　　一道深蓝色的电光穿梭而至，耀眼的电弧朝着四面八方荡去，扫平了野草那般的黑暗。顾绮野停下身形，此时他身上还穿着一套休闲服，似乎是没来得及更换战服。
　　借着还未散去的电光，他看清了黑暗中的女孩。
　　怔了一下，顾绮野举起右手，在食指上汇集雷光作为光源，仔细端详着这个女孩身上的伤口，以及绑在她手脚上的铁链。
　　“畜牲……”
　　他低声呢喃着，面孔微微抽动，缓步往前，裹挟着闪电的右手轻轻振了一下，铁链一根根碎裂开来，当啷当啷地落了满地。
　　顾绮野抱起了女孩的身体，尽可能不弄伤她伤痕累累的关节。
　　女孩睁开眼来，看着他的眼神里含着恐惧，她想说话，但似乎已经失语了，只是嘴唇在微微地翕动着：“院……长，把，把我……”
　　顾绮野低垂着眼，对怀中的女孩轻声说：“没事了……你已经安全了，院长，已经不会再回来了。”
　　话音落下，他的身形再度化为一道凛冽的雷光消逝在原地。
　　这一天的黎京下着暴雨，整座城市都被阴翳的天幕笼罩，但居民们窝在暖炉前看着电视，度过了一个平淡无奇的清晨。

第044章 新闻
　　07月11日，上午十一点三十分，黎京，古奕麦居民区。
　　雨势渐微，白色的雾气像壁虎一样爬上房间的落地窗。
　　姬明欢枕着手臂躺在柔软的床铺上，侧头望着落地窗外发呆。
　　他对着笼罩在雨幕中的城市光景出了一会神，脸上没什么表情。
　　哒哒的声响中，豆大的雨点自窗户上滑落而下，翻旋着坠向大街上的告示牌。
　　染血的风衣、面具被随手扔在床边。
　　他一边整理着今早得到的情报，一边用拘束带把制服放回衣柜底部的纸箱里，用胶布把箱子的开口封存起来。
　　“院长说：把我的本体和孔佑灵带走的那些人，制服上有一个六芒星图案。”
　　“而恰好这个图案，又和发狂驱魔人‘红路灯’作案时留下的图案一模一样：他每次杀完人都会在图案边上书写一行拉丁文，意为‘救世会’。”
　　姬明欢闭上眼睛，将意识切换至东京某一座酒店的“夏平昼”身上。
　　他调出任务面板看了一眼。
　　【主线任务3：寻找“你的前任队友”，发狂的驱魔人——“红路灯”的线索。】
　　轻车熟路地切换回“顾文裕”的视角，睁开眼看着天花板。
　　他心想：“重要的是导师对我透露过：他不属于异行者协会，也不属于驱魔人协会，更不是奇闻使的一员，那么……大概率他们就隶属于这个叫为‘救世会’的组织没跑了。”
　　“确认了这一点，接下来只要找出‘红路灯’就行了，我能用拘束带真言从他口里套出来‘救世会’到底是一个什么性质的组织，他们的目的是什么，甚至说不定红路灯会知道‘救世会’的基地坐落在哪里。”
　　姬明欢伸出右手，低垂着眼，静静看着缠绕在指尖上的拘束带。
　　“目前看来……救世会的人多半在异行者协会内安插了内应人员，否则得怎么解释他们的消息来得那么快。”
　　“帮助顾绮野进入虹翼，混入联合国组织的最顶层，他应该能帮我找出“救世会”的蛛丝马迹……”
　　“等到查出实验所的位置之后就好办了：积蓄力量，伺机待发，靠我一个人大概率不行，我得想办法把异行者协会、白鸦旅团、驱魔人协会，甚至老爹那边的罪犯势力都用上，所以得用什么方法引导他们也是一个难题。”
　　姬明欢一边想着一边滑动系统面板，忽然想到：“哦对……今天早上拿到的那张事件卡牌有什么用？”
　　选中“事件卡牌簿”，卡槽里的第一张便是那张“笼中鸟”。
　　【事件卡牌名称：笼中鸟】
　　【作用：当你遭到任意的“控制类”能力攻击时，可通过失去这张卡牌，来摆脱能力的效果。】
　　【价值：出售卡牌可换取“1个技能点”。】
　　“可以卖掉来换取技能点，算了……先留着吧，说不定后面有奇效。”
　　听着微弱的雨声，姬明欢忽然有些困乏。
　　他打了个呵欠，有序关上一切杂七杂八的面板。
　　阖上眼皮，脑海之中顿时出现了三个无限重叠的视角。每一具身体都在黑暗中沉睡，于是每一具身体的感官都被调动起来：
　　东京在下雨，黎京也在下雨，只有监禁室里静默无声，像是数万里的海底。
　　这一个月的禁闭生活让姬明欢深刻地明白了一个道理：人需要一点儿噪音才能睡得安稳。
　　在姬明欢还没觉醒异能时，他想在监禁室里睡着可是一件难事。
　　以前在福利院里头学会的一系列助眠招式，像是什么数绵羊、呼吸调节法、心算圆周率……他统统搬了出来，无所不用其极。
　　不过现在就没这个必要了，淅沥沥的雨声就是最好的助眠工具。
　　他的思想在黑暗中下沉，像是坠入了意识最深处的襁褓。不多时，铁一般冷硬的话语声将他从睡梦之中唤醒。
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，尽快做好接受审问的准备。”
　　姬明欢蓦然睁眼，入目是银白色的天花板，冷冰冰的监控眼正对着他的脸庞，像是一个铁面判官在无声地挑衅着他。
　　他从枕头上侧过脑袋，只见重重金属大门敞开，导师缓步走了进来。
　　“这回又是什么事啊导师……我这才睡没多久呢，你就赶着来降低我的睡眠质量了，真有你的。”
　　姬明欢恹恹地抱怨着，甚至懒得从床上动身，干脆把手臂搁在脑后，闭上眼睛，像具干尸一样一动不动躺在床上。
　　“你们的院长死了。”导师坐下来，开口即道。
　　姬明欢明显地怔了一下，随后惊讶地睁开眼睛，缓缓回过头来。
　　“院长老头……死了？”他难以置信地问道，声音略微有些嘶哑。
　　导师点了点头：“是今早发生的事情，根据黎京异行者协会的‘蓝弧’专员的调查，你们的院长于今日上午八点半，在院内的办公室上吊自杀了，并且他做过的事还被对外曝光了……听说是把一个无父无母的女孩，囚禁在地下室长达几年时间，对她做出了许多禽兽般的恶行，现在整个黎京都在讨论这件事。”
　　“上吊自杀？”姬明欢呆怔地喃喃自语，而后问：“被他关起来的那个女生叫什么名字？”
　　“许可因。”
　　“他们是怎么发现……她被关在地下室的？”
　　“当时蓝弧收到了一个匿名来电，那是院长给他打去的电话。等蓝弧赶到办公室时，他发现院长已经上吊了。自杀前，院长在电脑上写了一封还未发出的自首邮件，邮件里他告诉了蓝弧那个女孩的位置。”
　　听到这里，姬明欢先是愣了一会儿，随后忍不住在心里轻笑一声。
　　他心想：“好哥哥，你可真会编故事，帮我圆的这么美满。”
　　几小时前，姬明欢的确要求过顾绮野帮他伪装杀人现场，这没什么好意外的，他觉得顾绮野和他是同一种人，都会觉得院长死不足惜。
　　但让姬明欢没能想到的是：顾绮野这种正派人物居然能昧着良心做得这么好。
　　异行者“蓝弧”在大众眼里相当于一个时代巨星，根本不会有人怀疑他在这种事情上作假，异行者协会也不可能深究。
　　再加上这个时间点，对于这件事民众大多陷于震惊与愤怒的情绪之中，没人会纠结院长究竟是怎么死的，他们在意的只有“院长已经死了”这个结果。
　　是自杀，还是他杀，对他们来说没有本质区别。
　　而更不会有人能想到的是……真正杀死了院长的人，其实是最近才进入公众视野的异能者——“黑蛹”。
　　恐怕一旦被导师知晓这件事，他会在一瞬间断定“黑蛹”和姬明欢之间存在着实打实的关联，然后发动救世会的人员，把黑蛹抓到实验室开刀。

第045章 面具
　　“院长为什么会自首？”姬明欢想了想，然后问。
　　“要么那个女孩已经快死了，急需医疗，所以你们的老院长慌了……”导师说着，拧开了保温杯的杯盖，“要么他忽然悬崖勒马，对这些年的行为感到愧疚，于是上吊了，又或者二者同时存在。”
　　姬明欢沉默了片刻，“许可因是我小时候的朋友，当时大家都说她失踪了，我问了院长很多回，问他她到底去了哪，可院长每次都对我爱搭不理。后来大家都把她忘了，我也不好再提她。”
　　停顿了一会儿，他的声音忽然冷了下来：“我以前觉得院长只是蠢不是坏，但我现在才知道自己错了……他就是一个畜生。”
　　“真遗憾……”导师看了看姬明欢脸上的表情，小声说，“当时我们去福利院找你时居然没发现这件事，否则我们一定会把那个女孩救出来，不至于让她多蒙受一个多月的折磨。”
　　“真好笑，你们怎么会发现这些事，从一开始你们眼里就只有我。”
　　“那倒也是。”
　　意外的，导师并没有反驳他的说法。
　　“算了……我对这些事不感兴趣，院长老头死上一千次一万次都和我没关系。”
　　说着，姬明欢下了床，坐到导师的对边，“……不如聊一聊驱魔人的事情吧，你不是说要告诉我么？”
　　导师抿了口保温杯里的茶水，缓了口气，然后拧上保温瓶的盖子。
　　稍后的时间，他跟姬明欢聊了聊那些‘天驱’、‘驱魔人’定义之类的问题。这些姬明欢都早已知晓，便只好揣着明白装模糊，托着腮装出好奇的样子，左耳进右耳出。
　　“我长这么大怎么没见过恶魔？”姬明欢问，“甚至没有听说过相关的新闻。”
　　导师不急不慢地解释道：“中国有着一支公认为世界最强的驱魔人队伍，他们名为——‘湖猎’。这支队伍强大到一个匪夷所思的境界，甚至令整个国度的恶魔都对他们的存在感到畏惧，从而蜷缩至深山老林，不进入人类世界。”
　　“有这么夸张？”
　　“没错，就是这么夸张，每一届‘湖猎’都由四人组成，他们每一个人的背后都是一个历史悠久、底蕴磅礴的家族……而这支队伍里的每一个构成成员，都是四大家族的掌门人从当代子嗣之中挑选出来的最强驱魔人。”
　　“那现在的这一届‘湖猎’有什么人？”
　　“这一代‘湖猎’，队长名为‘林醒狮’，他出身于湖北舞狮人家族，在驱魔人中的代号同样为‘舞狮人’，这是一个世代相传的名号。”
　　“这么说他岂不是世界第一的驱魔人？”
　　“没错，至少明面上是这样。”
　　“他的天驱是什么？”
　　“他的天驱是‘南溟火麟首’，据说这是由南海沉船龙骨与火山琉璃锻造的狮头，内置七十二道火浣布符咒。”
　　“听着就比什么‘眼镜’、‘照相机’之类的天驱更有档次，天驱也分三五九等，怪不得人家是世界第一驱魔人队伍的头儿。”姬明欢说，“所以，湖猎里还有什么人？”
　　导师笑了笑：“比较出名的还有一个，那是诸葛家后人——‘诸葛晦’，他在驱魔人界的代号是‘天机道人’。诸葛家自古便是强大的驱魔人家族，他们的驱魔术一直流传至今。”
　　姬明欢挑了挑眉：“你不会想说，历史上的诸葛亮其实也是一名驱魔人吧？”
　　“古时驱魔人还不叫‘驱魔人’，”导师缓缓地说，“不过历史上的诸葛亮的确曾是一名天驱的持有者，他的天驱便是大众耳熟能详的“七星灯”……值得一提的是，与异能者不同，驱魔人不会出现在世界明面，他们隐藏自身的能力，与世无争，只会针对出现在人世的恶魔行动，亦或者惩戒违规的驱魔人，这是在他们之间持续了许许多多个世代而未曾更迭的规则。”
　　“所以中国就是因为本土的驱魔人家族太强，影响范围太大，才见不到恶魔的影子？”
　　“没错。”导师点头，“如果说在奇闻使、异能者这两个人种还尚且存在争议，那么中国在‘驱魔人’领域就是毫无疑问的世界第一。”
　　姬明欢想了想：“其实我有点好奇，理论上来说，在‘驱魔人’、‘异能者’、‘奇闻使’里，哪一个超人种的潜力最强？”
　　导师不假思索地说道：“如果是以前，我们会回答你是‘奇闻使’。”
　　他双手十指合拢，“因为理论上来说：如果哪一名奇闻使有幸被‘神话级奇闻’选中，那他就相当于拥有了神祇的一部分力量……这绝对是其他两个超人种远远无法比拟的上限。”
　　“那现在呢？”姬明欢问。
　　“现在……因为你的存在，这个问题的答案就变得模糊了。”导师说，“假设你是‘驱魔人’，那人类里上限最高的超人种就是‘驱魔人’；假设你是‘奇闻使’，那上限最高的就是‘奇闻使’；同理……如果你如预言里所说是一名‘异能者’，那么，迄今为止上限最高的超人种便成了异能者。”
　　他扶了扶眼镜，“简单来说……你的存在，直接定义了世界上最强的超人种长什么样。”
　　“你们也太看得起我了。”
　　姬明欢垂头欲泣地说着，心中却想：但我既是异能者，又是驱魔人，也可以是奇闻使，等你们知道后到底要怎么定义我呢？
　　导师喝了一口苦涩的茶水。
　　“如果我真的是一名驱魔人，那我的‘天驱’有可能是什么？”姬明欢问。
　　“我之前说过，天驱的形态是由驱魔人内心的形态决定的……例如我说过的当前世界第一驱魔人‘林醒狮’，他自小便随同家族长辈学习中国的舞狮之术，那种日复一日、年复一年、眼中再无他物的专注，使得他的天驱雏形自然而然地变成了‘狮头’的形态，因为在他的潜意识里……戴上狮头，他便成为了自己。”
　　“那我的天驱是什么？”姬明欢歪头，“狗头？”
　　“面具。”
　　姬明欢感觉自己好像被嘲讽了，但没有证据，于是沉默地盯着他。
　　“一个从小就懂得如何伪装自己的人，他的内心久而久之就会变成面具的形状。”
　　“你觉得自己很幽默吗？”
　　导师面带微笑，拧上保温杯盖子，“今天就聊到这，等过两天，我会安排你和孔佑灵，以及其他孩子见面。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　【已获悉一系列有关“驱魔人世界观”的关键情报。】
　　【目前对于“驱魔人”分支的世界观开发进度产生变化：30％→55％】
　　【已获得世界观开发奖励：1个分裂点（目前分裂新角色进度：3个/9个分裂点）】
　　“开发世界观还能送分裂点，那我得找机会多了解了解剩下的部分了。”姬明欢想。
　　“好好睡觉。”说着，导师从桌前站起，转身离去了。
　　灯光逐一熄灭，监禁室又一次笼罩在黑暗里。
　　他不以为意地躺回床上，阖上双眼，意识瞬间超越冰冷的监禁室。
　　同一时间，中国黎京，古奕麦街区。
　　姬明欢睁开眼，抬头看一眼墙上的时间，现在是下午三点半，那场大雨已经停了。
　　今早出门时，顾绮野还在家庭群里说，他今天会回家做午饭，但到了这个点还没见到他的身影，估计蓝弧同志还在忙着处理福利院事件的一系列后续问题。
　　毕竟院长在当地称得上“德高望重”，此事的影响自然非同小可。
　　姬明欢从枕边摸出手机，打开电源，锁屏页弹出了一条微信信息。
　　【李清平：要不要出来玩啊，你最近几天怎么回事，就知道冷落好哥们。】
　　“来得真是时候，我刚好想看看你是什么妖魔鬼怪。”
　　姬明欢轻声自语着，调出主线面板看了一眼。
　　【主线任务4：探究你的死党“李清平”掩藏着的秘密。】

第046章 影院
　　才下过一场暴雨，黎京仍然笼罩在一片微暗的幕布中。
　　乌云密布，午后的阳光渗透云层洒了下来，却没法顾及城市每一片的角落，古奕麦小区恰好是见不到光的那片区域。
　　浴室内的光线昏暗，姬明欢摁了一下墙上的电板，打开橘黄色的浴室灯。慢悠悠走到洗脸台前，拿起架子上的毛巾，对着镜子擦了把脸。
　　而后一边向着房间走去，一边用手机回复了死党的消息。
　　【顾文裕：我正好有空，去哪玩？】
　　【李清平：看电影咋样，最近刚出的那部《新世纪福音战士•终》。】
　　【顾文裕：哦哦，Eva啊，正好我也想看，你订票还是我订票？】
　　【李清平：你现在直接出门，票我都直接帮你订好了。】
　　【顾文裕：多少钱，我微信转你。】
　　【李清平：兄弟缺这点钱么，倒是你再放兄弟鸽子我可要生气了啊，这几天跟死了一样，每次一叫你就装死，都怀疑你背着我找女朋友了。】
　　“叮”的一声，死党发来一个电影城的位置。
　　姬明欢看了眼地址，然后走回房间，在衣柜里找了件T恤和牛仔裤，两三下套在身上，拉了拉袖子便出了门。
　　顺带一提他穿的是异行者“吞银”的动画卡通形象T恤。
　　与“蓝弧”这种国民级偶像不同，“吞银”在国内的评价褒贬不一，因为他的性格过于暴躁，所以时常口出惊人，说话没什么分寸，经常做出一些让人难以理喻的事情。
　　他平时总穿着一身银色的制服、头戴银制面具登场，并且他的异能是吞噬不同金属可以立即得到不同的能力。
　　于是，异行者协会的合作商家就把“吞银”的卡通形象设计成了一只表情冷酷的银色仓鼠，低头啃着手里捧着的小铁块。
　　真不知道本人看见后该哭该笑。
　　反正姬明欢是笑了。他只知道顾文裕是吞银的黑粉，所以衣柜里才会出现这件T恤。
　　姬明欢拧动门把手，结果刚撑开一条门缝就看见顾卓案的脸。他高大的身影静静靠墙壁站下，佝偻着背，两条手臂垂在腹前，凝视着地板沉思。
　　“文裕……绮野说几号去日本？”顾卓案抬起头问。
　　“我还没问。”
　　“那你记得问他，然后提前几天做准备。”
　　“嗯。”
　　“要出门玩？”
　　“对。”
　　“别回来的太晚。”
　　“哦。”
　　顾卓案沉默了片刻，叮嘱道：“最近外面那些异能者罪犯特别多，像是什么‘黑蛹’、‘离帧’、‘蚯蚓人’……还有‘鬼钟’什么的，总之如果在外边遇见危险或者麻烦，记得第一时间给我打电话，我会马上去接你回来。”
　　拜托，鬼钟现在不就站在我前面么？按你的逻辑，我是不是该马上给你打一个电话说：呜呜呜老爹我好害怕，超级罪犯鬼钟正堵在我房间门口，他还不让我出门玩。
　　“好。”姬明欢从手机屏幕抬眼，看向顾卓案，“还有事么？”
　　“没事。你去玩吧。”
　　下午五点三十分，姬明欢准时到达了电影城的位置。
　　乌云还没完全散开，天空有些阴沉。街道的地面湿得厉害，水洼中倒映出五光十色的霓虹灯、影城的电影海报。
　　正值夏季，空气质量介于阴湿与闷热之间，让人很不好受。好在片刻后天上的乌云忽然坍塌了一角，午后暖洋洋的阳光洒了进来，为行人褪去几分烦躁。
　　扫二维码，从淘票票机器取出两张电影票，姬明欢和李清平两人各自拿着一桶爆米花，躺在按摩椅区等待入场。
　　李清平今天还是扎着小辫子，俊秀的脸庞惹得不少人路人注目。
　　电影城的其中一面大荧幕上，正播放着最近活跃于黎京市的异能罪犯的资料，屏幕的照片一张切过一张，轮放着“鬼钟”、“飞蚁”、“离帧”、“黑蛹”等一系列危险人物的资料，并用AI女音提醒居民看见类似装束的人物立即远离。
　　当屏幕上掠过“黑蛹”倒吊着的身形，以及如水浪一般环绕其身的拘束带时，李清平当即一拍椅子的把手，指着屏幕对姬明欢说：“我靠，我看几次都觉得他这身打扮好带劲，你呢？”
　　“我妹说他是大扑棱蛾子。”姬明欢头也不抬地说。
　　李清平笑嘻嘻地说：“明明帅飞了好吗？我当时看了网友上传的视频，他一边看书一边把五个匪徒的脑袋拧下来了，我和我老爸都看呆了，都在想这到底什么人物，更别说当时就连蓝弧都被他唬得一愣一愣的。”
　　“蓝弧那天的状态好像不太对劲，以他的实力怎么被两个这么弱的罪犯耍得团团转。”
　　“这个我倒也有感觉……那次直播里他的动作好像变得迟钝了很多。”
　　说着，李清平扭头看向姬明欢：“话说你有没有觉得那个‘黑蛹’的着装很眼熟？”
　　“有么？”
　　“什么有没有，明明和我俩初中一起设计的那套战服很像啊！”
　　“你不提我都忘了。”
　　“哎……真的表面兄弟，当时我们不是说好以后谁要是觉醒了异能，成了异行者，那就按这套设计图去打造自己的战服？”
　　“哦……好像是有这回事。”姬明欢漫不经心地说，“好在我俩最后的测试结果都是麻瓜，话说回来为什么非得往死亡率最高的职业蹭，我毕业后找份班上，你回家继承公司不好吗，我们都有光明的未来。”
　　“真希望自己有异能者基因啊。”李清平唉声叹气，“如果不是没办法，谁又甘愿当一个麻瓜呢？”
　　看着他惺惺作态，姬明欢忍不住在心中腹诽道：“大哥，可别等会儿被我测出来你是一个异能者喔，否则我高低得开一两个小号来整一整你。”
　　“不过其实……”李清平顿了一下，移开目光，“有时候我也觉得当个普通人挺好的，像这样每天在学校里上着无聊的课，看着操场发发呆，放假后陪朋友出来玩玩，其实也很好。”
　　“怎么突然感慨起来了？青春还没逝去就已经在怀念逝去的青春了？还是说脑子突然瓦特切错频道了？”
　　“可乐还是雪碧？”李清平笑了笑，转移话题。
　　“可乐。”
　　闻言，李清平从按摩椅旁边的自动贩售机买了两瓶饮料，把其中一瓶可乐递向姬明欢。
　　“谢了。”
　　姬明欢低头看着手机，一边道谢一边伸手接住可乐。
　　就在这一刻他的指尖探出了一条漆黑的拘束带，轻轻触及李清平的小指，然后迅速缩回指缝之中。
　　【达成条件：触碰目标的身体，已发动被动技能——“拘束带探测”。】

第047章 红龙
　　【已触发被动技能——“拘束带探测”。】
　　系统提示音响起，而后一片红黑相间的面板弹出。
　　赤红色的文字像是夭矫的龙身，在火焰之中动荡了半晌，才缓缓地恢复原型。
　　看清面板文字的那一刻，姬明欢微微挑起了眉毛。
　　【目标性别：男】
　　【目标属性：力量：A级；速度：A+级；精神：A+级】
　　【超凡人种：奇闻使（Anecdote Envoy）】
　　【奇闻使级别：A级（该级别最多可同时绑定5枚奇闻碎片）】
　　【图录中储存着的高级奇闻碎片：世代级奇闻碎片——“红龙威尔士”。】
　　不是兄弟……你都这是什么和什么配置？全属性A级，还有世代级奇闻碎片，那不是仅次于神话级奇闻的东西么？
　　姬明欢心中想着，不动声色地抿了一口可乐。
　　“电影快开场了，走吧。”
　　“走走走。”
　　二人从沙发上起身，在检票口出示票据，然后步入放映厅内。
　　两小时后，7号放映厅的电影荧屏暗了下来，观众们有说有笑地走出电影院。
　　天已经暗了，夕阳的光芒被如多米诺骨牌一样摊开的霓虹灯替代。
　　李清平说今晚家里有煮饭，不能在外边吃饭，便姬明欢先一步回去。
　　背对着李清平，姬明欢走入了熙熙攘攘的大街，才走出李清平视野没几步，他便转进一条无人的小巷之中。
　　漆黑的拘束带自体表涌出，瞬间包裹全身。在“拘束带变色”的作用下他仿佛成了一个透明人，拘束带感官全开，为他带来四面八方的动静。方圆数十米的风吹草动皆夺入耳内，人群传来的万千脚步声重叠，声如雷鸣。
　　姬明欢将重力分流至全身拘束带，纵身跃至其中一座空调机箱的底板，跃至写字楼的屋檐。
　　他将呼吸频率和力度调整至最低限度，像是藏身在林间等待狩猎的蛇类一般，瞳孔倒映着行走在人群之中的李清平。
　　就这么悄无声息地跟随李清平半个小时，随后见到他登上一辆黄色的出租车。
　　车门关上，出租车朝着黎京海岸的方向开去。这个点大海已经涨潮了，没几个人会靠近黎京海岸，如果被救生员看见是要被罚款的，但出租车还是往那边靠了过去。
　　不多时，出租车在黎京海岸的附近停了下来。
　　姬明欢也落至附近的一座灯塔顶端，靠着拘束带拉住展览室的窗户，身形荡入其中。他靠在灰尘遍布的窗台上，伸出拘束带，静静地观察着走入沙滩的李清平。
　　晚风萧索，白色的潮浪打在黑色的礁石上碎成浪花，灯塔的探照灯打在遥远的海面上。
　　李清平先是扭头观察了一圈附近有没有人，然后缓缓抬起头来，只见从大海深处忽然传来了一阵悠长的鲸鸣，随后海面突然一分为二，巨大的沟壑中一头巨物缓缓探出身形。
　　姬明欢仔细凝望着浮出海面的怪物。
　　那是一头通体赭红色的鲸鱼，它裹挟着从海平线一角席卷而来的滚滚浪涛，从一片巨大的漩涡中升起，幽深而空邃的双瞳审视着远方的城市，像是神祇在高天之上俯瞰着人类的世界。
　　世界上目前已知体积最大的生物是“蓝鲸”，但蓝鲸也不过只有33米的体长，可眼前这条赭红色的鲸鱼却长达接近两百米，足以与一艘田纳西级战列舰的体长相比拟。
　　传说之鲸——“奇卡纳欧”。
　　这个从导师口中听来的名字浮现在了姬明欢的脑海中，眼前的这一幕为这个苍白的符号刻上了一个具体的形象。
　　下一刻，红鲸张开了嘴，从它无底洞般的巨口中衍生出了一条仿佛玻璃汇成的梯道，紧接着一个身穿管家服的老男人从中走了出来。
　　他忽然从虚空中唤出一本图录，握在手心中，翻开其中一页，抽出了一张卡牌，捏碎。
　　随着卡牌破碎，一道巨大的椭圆形玻璃屏障笼罩了方圆数百米的世界。
　　姬明欢挑了挑眉头，看向玻璃屏障的外头，只见海岸上方的街道上有一辆电动车开了过去，但电动车上的人影对海上的这一幕视若无睹，就好像……他看不见一样。
　　“哦，这是一种视觉屏蔽的能力么？”姬明欢想。
　　“王庭队成员，代号‘红龙’，对么？”
　　“你是新来的看门人？”
　　“是的，我叫纳比斯，现在鲸中箱庭的入口由我来管。”老男人双手背在身后，“红龙先生，作为王庭队的副队长，你已经有几个月没回到鲸中箱庭了，请问这是为什么？”
　　“学业繁忙。”李清平面无表情地说，“况且最近鲸中箱庭内没什么麻烦，也不需要我吧。”
　　“原来如此。”纳比斯挠了挠雪白的发鬓，“但有人说您已经厌倦了奇闻使的世界，您是怎么看待这种传闻？”
　　“我需要解释什么？”
　　“那好吧。”纳比斯说，“就在今天，二王子点名要你回到鲸中箱庭，过几日陪他到东京参加一个拍卖会，拍卖会上有他想要的东西，你认为自己能胜任这件事么？”
　　“你在开玩笑吗，如果不是二王子的要求，我也不会回来。”李清平顿了顿，“当然了，如果二王子愿意让其他人担任他的护卫，那我倒也乐意让出这个位置。”
　　“不，二王子指名道姓只要‘红龙’担任他的护卫。”纳比斯说，“听说那场东京拍卖会上可能会出现一些在俗世上名望不小的恶人。”
　　“白鸦旅团。”
　　“没错，白鸦旅团。”纳比斯点头，“假设拍卖会真的遇袭，那么您有信心保证二王子的安全么？”
　　“当然。”
　　“那么请进吧，红龙先生，二王子在皇宫里等您很久了。”
　　说着，纳比斯微微俯身向他敬礼。
　　李清平挪步登上玻璃梯道，从他身旁掠过，一步一步走入鲸口之中，随后传说之鲸阖上了巨大的口部，又一次沉入大海，笼罩着海岸的玻璃屏障也消失不见了。
　　【已完成主线任务4：探究自己的死党“李清平”究竟在掩藏着什么。】
　　【已获得任务奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点。】
　　【主线任务4已更新：与王庭队副队长——“红龙”达成合作关系，继而开拓在鲸中箱庭之中的人际关系。】
　　此时此刻，利用“拘束带感官”听完二人全程对话的姬明欢难免怔了好一会儿。
　　良久，他叹了口气：“现在退出旅团还来得及么？”

第048章 夜袭
　　“看来这次拍卖会上还有高手。鲸中箱庭那边也要来掺一脚。”
　　姬明欢坐在灯塔的展览台里，侧着头，静静地看着像战列舰一样宏大的鲸鱼消逝在海面上。
　　虽说心里很好奇所谓的“鲸中箱庭”长什么样，但他也总不可能跟着李清平一起进到鲸鱼肚子里，那等同于自寻死路。
　　于是只好默默目送着自己的死党离去，倒不如说“目送”二字对他来说都高攀了，他只是一个跟踪窥视者。
　　真不知道李清平知道自己的死党偷偷跟了自己一路之后会作何反应。
　　潮浪漫过沙滩，探照灯打出来的海面一片平静，连绵不断的潮声缭绕耳畔。
　　“李清平会担任‘二王子’的护卫，陪他参加东京的地下拍卖会……如果光是他一个人的话还好，李清平的属性跟我老爹差不多，用异能者的评级序列，差不多只是一个‘准天灾级’左右的高手，摸不到虹翼的基准线，以白鸦旅团的力量肯定可以随便拿捏。”
　　“可问题是：如果李清平死于拍卖会，那我的‘黑蛹’接下来会少一条主线任务。”
　　姬明欢佝偻着背长叹一口气，心中感慨自己的这个二号角色可真是出师不利，连自己都保不住，还得想方设法保一保别人的性命。
　　他抬起头来，侧眼看向夜幕下起起伏伏的海面，心想：“假设情况还能更糟一点：我老哥、老爹和老妹也要来插手拍卖会的事，那么拍卖会现场至少就有三个半步天灾级的猛男、驱魔人协会那边的未知战力，以及日本黑道的势力。”
　　“最后要么我的二号角色死在那里，要么我的一号角色少上好几条主线任务，对我来说，哪种结局都很不合算。”
　　“真是凶多吉少……怪不得那个‘在拍卖会行动里幸存下来’的任务，技能点奖励多的夸张，原来是因为难得逆天，不过退团也是死路一条……走一步是一步吧。”
　　漆黑的拘束带缠绕全身，身形如同被上帝从这世上抹去了一般消失开来，姬明欢踩着桌子钻过灯塔的窗口，在月色下一跃而起。
　　........
　　........
　　半小时后，顾绮野站在家门口，用镀银钥匙“咔”的一声打开了屋门。
　　拧动门把手走入家中，他的神色看起来有些疲倦，这时他的手机忽然收到了一条来自匿名用户的短信。
　　【匿名用户：蓝弧先生，感谢您今日的帮助，我都没想过你能做的那么好。】
　　【顾绮野：你是怎么知道那个女孩被关在图书馆底部的？】
　　【黑蛹：我的听觉向来敏锐，况且我也和您说过，我洞悉每一个伪装者面具下的真容，那个虚伪的、肮脏的院长自然也瞒不过我的眼睛。】
　　【顾绮野：你可以选择把他送进监狱，而不是把他虐杀而死。】
　　【黑蛹：我对待他的手段远称不上“虐杀”。】
　　【顾绮野：那是因为你想要我帮你伪装成自杀现场，所以你不能做得太过火。】
　　【黑蛹：嚯，这都被你发现了……看来只是短短两天交情我们就很熟悉彼此，你嘴上说着我可以把他送进监狱，实际上你心里做出的选择是和我一样的，你也想把他杀了，只是碍于你的身份你做不了，我却可以帮你做这件事。】
　　【顾绮野：一派胡言。】
　　【黑蛹：至少从你没有揭发我就可以看得出来，本质上你认可我的做法。】
　　【顾绮野：比起这些，今天倒是让我对你的印象有所改善，我本以为你只是一个眼里只有乐子的坏种，没想到你偶尔也会做一两件好事。】
　　【黑蛹：我那天在广场上做的不是好事么？如果没有我出来破局，当时身受重伤的你可就要像一条被打断了脊梁的狗一样，戴上绿翼递过来的手铐了，你知道那个手铐不对劲。】
　　【顾绮野：随你怎么说。】
　　顾绮野发完这条信息，长长地舒了一口气，扔下手机瘫坐在沙发上，后脑勺抵着沙发背部。
　　他仰头看着天花板发呆，不多时短信提示音又一次响起。
　　顾绮野拿起手机，看了一眼进来的短信。
　　【黑蛹：顺便一提，那个女孩怎么样了？】
　　【顾绮野：她在医院里接受治疗和心理辅导，距离出院还需要一些时间，我每天下班了有空就会去看她。】
　　【黑蛹：又或许直接一点，你可以告诉我那个病院的地址。】
　　【顾绮野：你的听觉不是很敏锐么，自己去找吧。】
　　【黑蛹：那倒也是，其实我没空去看她，所以劳烦你多关照她一下。】
　　【顾绮野：倒也没错，你的扮相估计会给她留下心理阴影。】
　　顾绮野刚放下手机，忽然听见玄关处传来一阵脚步声。
　　他这才想起自己没关门，从沙发背上扭头看了一眼进门的人。
　　顾卓案换上拖鞋，提着一袋打包盒走了进来，白色的塑料盒盖不去浓郁的葱香。
　　他对上顾绮野的视线，叼着烟，瓮声瓮气地问：“吃饭了吗？我买了排骨。”
　　顾绮野沉默了一会儿，摇头：“还没。”
　　“那一起吃？”
　　“文裕回家了没？”
　　“我刚发短信给他了，他在房间里，马上下楼。”
　　顾绮野迟疑了一下：“那……一起吃吧。”
　　如果顾文裕没在家，他肯定会拒绝顾卓案，自己到就近的小餐馆找些吃的，随便填填肚子，可既然文裕在家，那陪他们吃一顿饭也没什么。顾绮野并不觉得自己对这个没用的父亲还抱有什么期望，他只是不想让弟弟太孤独。
　　这时二楼的走廊传来一阵脚步声，随后姬明欢一边看着手机，一边从楼梯上慢悠悠走下来，拖鞋哒哒地响着。
　　他大摇大摆第一个走进厨房，坐下。
　　顾卓案掐灭了烟，扔进烟灰缸，然后把装着葱香排骨的塑料袋放到桌上。
　　三人共进了一顿沉默的晚餐，餐桌上他们都没怎么说话，只是各吃各的。
　　用过晚饭后，姬明欢在二楼的浴室刷了把牙便走回房间，用拘束带关上房门，然后躺在床上调出系统面板，简单且高效地分配掉了刚刚取得的属性点和技能点。
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“力量”属性发生变化：C++级→B级】
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“戾”的技能——“异能窃取”（在你使用拘束带捆绑一个异能者之后，可以暂时窃取并保存他的能力，在使用过一次后能力就会消失）（窃取后的异能只有50％效果，并且威力视“黑蛹”的属性而定）（最长保存时间：24小时）】
　　【分支“戾”的下一个技能已开放学习权限：“容量提升”。】
　　这一天下来，姬明欢真的累得够呛，加上下午没睡多久便被导师吵醒，此时他的困意无可掩饰。
　　关上灯，没过多久眼皮就耷拉了下来。
　　他入梦了。
　　同时也就在这一天的晚上，死寂无声的监禁室又一次迎来了导师的查访。
　　不过……奇怪的是，这一次导师并未如往常那般到来。
　　而是以最安静的形式打开监禁室的金属大门，在伸手不见五指的黑暗中，一步步地、悄无声息地靠近了熟睡着的姬明欢。

第049章 本我
　　在这么一个地方，即使一根针落下也会响亮得好像玻璃破碎，更别说是脚步声了。
　　死寂的监禁室里，姬明欢从睡梦中清醒，一动不动地躺在床上，保持着微弱的鼾声。
　　他用余光瞄了一眼黑暗中细长的身影。
　　导师的脚步声越来越近，大褂下摆扫过地面的声音沙沙作响。
　　这不是导师第一次突然登门来访，此前已经有过许多次了。
　　和孔佑灵一样，导师是一名精神系异能者。
　　或许是因为人在眠梦时，精神世界的防备最为薄弱，所以他总想趁着姬明欢入睡时，悄无声息地进入他的精神世界，从中寻求到某种答案。
　　这一次，也亦然如此。
　　导师双手背在身后，驻足床边，在黑暗中静静矗立着，反光的镜片后是一双细长的眼睛，这双眼睛正打量着姬明欢的睡脸。
　　他伸出手来，轻轻地搭在姬明欢的侧脑勺上，阖上眼睛。
　　再睁开眼时，导师看见了一座老旧的阁楼。身旁的图书架摇摇欲坠，四面八方都堆放着泛黄的书籍，地板嘎吱作响，好像随时会坍塌。
　　这是一个月光皎洁的夜晚，窗外可以看见高悬在空中的一轮圆月。
　　他心里明白，每一个人的精神世界都分为三层，而他们无意识的“本我”就藏在第三层里头，只要找到他们的“本我”，导师就能问出这个人所有的秘密。
　　而这座空荡荡的阁楼，就是姬明欢的精神世界的最外层。
　　导师来过这里好几次，知道阁楼的出口上锁着，于是他在阁楼中挪动身子，踩着老旧的书架和蒙尘的旧书堆，跳到阁楼的天窗上，双手撑着屋檐往上爬去。
　　可此时他抬起头来，入目的不是天空，也不是福利院的高处，而是一栋安静的宿舍楼。
　　每一扇宿舍门都闭合着，门上悬挂着面具，有的面具上写着“冷漠的”，有的写着“热情的”，还有的写着“调皮的”。
　　他走在空旷的楼道里，从悬挂着“冷漠面具”的那一扇门的孔洞里看向内部，一个双目无光的孩子正在宿舍内玩着拼图游戏，孤零零的，眼神空洞得好似一片深涧。
　　导师逐一检查这些门的把手，咔咔的声音在死寂的走廊上传开。
　　每一扇门都紧闭着，每一扇门内都住着一个相似的小孩，区别是他们的脸上有着不同的神情：孤冷、奔放、顽皮、易怒……
　　不久后，导师终于在走廊里找到一扇没有上锁的门。
　　他拧动门把手，推门而入，眼前的世界再一次变幻。
　　这一次呈现在导师眼前的是一座温暖的小屋，屋内空空如也，电视机边上放着一对年轻夫妇的相框，壁炉中烧着温暖的柴火，一切都笼罩在明媚的火光中。
　　木柴被火焰烧断，传出“咔哒”的声响。
　　导师循着记忆中的路线，来到屋子的第二层，找到了一个几乎被玩具和零食堆满的房间。地板上到处是被撕开的纸页，每一张纸上都用红色的蜡笔写着“骗子”。
　　窗外风雨大作，雷鸣乍响。
　　他双手背在身后，跨过那些撕开一半的零食包装袋，用脚挪开用积木搭建的火车轨道，然后走到了房间的角落，在一个衣柜前边停下，抬手，轻轻叩了叩柜子的表面。
　　里面安静了一会儿，然后传出一句：“请进。”
　　导师笑了笑，轻轻打开了柜子。
　　他垂眼望去，看见一个穿着白色睡衣的男孩正躲在里边，蜷缩成一团，双臂紧紧地环抱着膝盖和肩膀。
　　“嘿，小朋友……你藏在这里干嘛呢？”导师俯下身来，凑近男孩的脸庞问。
　　男孩小声说：“爸爸妈妈说……要我躲在柜子里，在他们回来之前不要出去。”
　　他抬起头来，映入导师眼底的是一张稚嫩的脸，看起来大概四五岁左右。男孩用柜子里的纸巾把自己的身体缠了一圈又一圈，像是一个白色的茧房。
　　如果不出意料，这便是姬明欢精神世界之中的“本我”了。
　　“本我”不会对你隐瞒任何事情，在过去的一次次实验之中，导师曾从无数个犯人的“本我”口中问出他想要的信息。
　　可不知为何，对上姬明欢，他却总是无功而返。
　　“我想给你看一张照片。”导师忽然说。
　　“嗯。”
　　“你认识照片上的人么？”导师从袖口中取出一张照片，照片上是一个被漆黑的拘束带围成巨蛹的身影。
　　它倒吊在广告牌下方，警车的警灯照亮蛹壳。
　　柜子里的男孩摇了摇头，“不认识。”
　　导师沉默了一会，轻声说，“我能带你出来，你想不想从柜子里出来？”
　　“我不想。”
　　导师试着拉了拉他的手，万千条白色纸巾铸就而成的“锁链”把男孩用力地扯了回去，将他牢牢禁锢在衣柜的内部。
　　“那好吧……”导师想了想，又说，“你有没有想过，爸爸妈妈不会再回来了。”
　　“他们会回来的！”男孩把头埋进膝盖里，大声嚷嚷。
　　“如果不回来了呢？”
　　“他们……他们答应过我的。”
　　“他们在骗你。”
　　男孩默默抬起头来，眼神愤懑地凝视着他，像是一头凶狠的幼狼。
　　很快，他又一次关上衣柜。
　　“你对异能感兴趣么？”导师想了想，在衣柜外问。
　　“我不知道什么异能……我只想要爸爸妈妈回来。”衣柜里传来声音，带着哭腔。
　　“那你有没有经历过什么奇怪的事？比如突然发现自己得到了超能力。”导师顿了顿，“只要得到超能力你就能把爸爸妈妈带回来，不用再等他们了。”
　　“真的吗？”男孩小声问着，轻轻推开衣柜，“只要得到超能力，就能把他们带回来吗？”
　　导师愣了一下：“对，那你……”
　　男孩眼底噙着眼泪，盯着他轻声问：“可我……我只是一个普通人，如果你有超能力，可以帮我把他们带回来吗？”
　　他的表情像是被雨水淋湿的小狗，导师沉默很久，然后抬手揉了揉他的头发，站起身来，慢慢向着屋外走去。
　　驻足门外，他侧头瞄了一眼躲在衣柜里的男孩，柜子的门在悄然间关上了。
　　窗外的雨势越来越大，仿佛想把整个世界淹没。
　　进入他人精神世界的时间是有限的，如果长时间驻留，他的精神很有可能会被污染、同化，最后失去自我。
　　如果再不走就来不及了……雨声中，导师的身影渐渐消失不见。
　　这一次，他又是无功而返。
　　导师的身影离去后，柜子里的男孩忽然推门，走了出来。
　　自他脚底，白色的卷纸如海潮一般蔓延开来，像是一群有着实质生命的毒蛇那般，转眼间把整个世界都吞食得一干二净。
　　像是用指甲刮开了彩票外边的覆盖层，一个真实的世界显露在眼前。
　　姬明欢静静地矗立着，他的身体还保持着四岁模样。
　　这是一个图书馆，同时也是他的精神世界的最深处，存放在这里的每一本图书，都与他的人生紧密关联。
　　而在觉醒了异能之后，每加载一个游戏角色的记忆，他就会发现图书馆好像从外头“进货”了。
　　空荡荡的书架上忽然多了一批书本、相册。
　　只要打开书本，就能阅读那个角色迄今为止的每一个念头、思想；只要阅读相册，就能看见那个角色迄今为止经历过的每一件大大小小的事情。
　　而此时此刻，他抬眼望去，能望见图书馆的天花板上正吊着两个人影。
　　第一个人影穿着黑色的燕尾风衣，头戴红黑相间的面具；
　　第二个人影穿着白色的带帽卫衣，有着一张俊秀的脸庞。
　　他们的脖子上都拴着一圈绳子，脑袋向下耷拉着，身子在半空中一动不动。
　　应该已经死去有一段时间了。
　　看了一眼吊死在天花板上的“黑蛹”，又看了看吊死在天花板上的“棋手”，姬明欢感觉整个人都安心了许多。
　　他很好奇，如果导师走入他真正的精神世界，看见这一幕后会作何感想。
　　“真担心这俩什么时候会活过来……”
　　姬明欢轻声自语着，挪步走到图书馆的最后一排坐下。有一个白发女孩的身影坐在身旁，陪他看着窗外的落日。
　　他之所以能够掩饰自己的精神世界，不被导师找到他真正的“本我”，还得从孔佑灵觉醒异能的那一天说起。

第050章 分裂
　　两个月前，圣迪利福利院。
　　姬明欢和孔佑灵窝在电脑室的角落，共用一个不知道从哪里搬出来的老古董键盘，玩着双人小游戏《森林冰火人》。
　　他们肩膀挤着肩膀，手臂挨在一块。屏幕前的两张小脸十分专注，眼睛莹莹发亮。
　　正在过一个小关卡时，姬明欢故意使了使坏，把小火人的屁股从开关上挪开，害得孔佑灵操控的小冰人掉进熔浆里。
　　他在一旁咯咯地笑着。
　　白发女孩斜了他一眼，轻轻用脑袋撞了一下他的肩膀。
　　就是这么一次无意识的触碰，便把姬明欢带进了一个完全陌生的、只属于他自己的世界里。
　　姬明欢从未设想过，自己的精神世界的形状竟然是一座图书馆。
　　不过细想也算合理：从小到大，他只在福利院的那座图书馆里能找到自己的归属感，无论是小孩还是护士都不乐意到这儿来，无人问津，仿佛这座偌大的图书馆只属于他一个人。
　　而构成他精神世界的图书馆，和现实中的图书馆有着不少区别。这个图书馆的一大半图书架都空荡荡的，有书的角落则用牌子分成了好几个区域：记忆、感情、学识……
　　他和孔佑灵坐在空荡荡的图书馆里，愣愣地四目相视着。
　　好一会儿，孔佑灵才从他脸上移开目光，抬起头来，好奇地环顾四周，雪白的额发微微摇曳。
　　“这里……”她张开了嘴。
　　“你刚才说话了？”姬明欢愣了很久，那是他第一次听见孔佑灵说话。
　　孔佑灵也是第一次听见姬明欢的声音，一时间呆在原地。
　　他们歪了歪脑袋，你看我我看你，像两头在冰面上相遇，互相打量着对方的小企鹅。
　　很快，俩人就意识到这里并不是现实世界，而是一个寄居于精神中的空间。
　　在心灵的世界里，哑巴可以说话，聋人可以听见声音，于是直到被抓去实验所之前，这一个月里，倚仗着孔佑灵的能力，俩人常常会进入对方的精神世界玩耍。
　　孔佑灵的世界是冬天的街道，街边堆着雪人，孩子们追逐嬉戏，大街小巷都挂着灯笼，天空中放着烟花；
　　姬明欢的世界是黄昏的图书馆，窗外的太阳永远有一半沉在地平线下边，另一半则是永远挂在山脉上方。
　　在这之后没过多久，身为一个普通人的姬明欢，不知为何却在自己的“精神世界”里展示出惊人的天赋。
　　他曾让孔佑灵尝试着进入许多人的精神世界，比如护士、老师、其他孩子，但大多只是看一眼就回来。
　　然后俩人很快发现，姬明欢是唯一一个可以扭曲自我的精神世界，并使其改变形态的人。倒不如说……这个做法的本质其实是“分裂”：他分裂出了一个新的精神空间，再用它把原有的精神空间短暂覆盖。
　　看上去，就好像真的改变了自己的精神世界一样。
　　姬明欢经常会把孔佑灵拉到他的精神世界玩耍。
　　她说想看大海，他就变出来一座大海，两人光着脚丫子坐在沙滩上，抬起头看向夕阳下的大海，看着海面起起伏伏，潮浪推着一两只船影，在远方恍惚摇曳；
　　她说想看宇宙，他就凭着书本里的图片搭建出一片宇宙，两人就像万千枚陨石碎片的其中一枚那样，在宇宙孤独地、漫无目的地飘荡，宇宙是真空无声的，但人的心可以说话，他们听得见彼此的声音。
　　可要知道……就连身为“精神系异能者”的孔佑灵自己也做不到这些事。
　　这才是最为匪夷所思之处。
　　不久过后，即使不用依赖孔佑灵，姬明欢也能自主地进入自身的精神世界。
　　因此在监禁室里的一个月里他不会无聊到发狂，大部分歇斯底里的行为都只是做给监控器对面的实验者看看。
　　大多时间里，他看似躺在床上无所事事，实则一直在心灵世界之中遨游。
　　他可以凭着想象力任意改变这个世界，比如创造一台电视机、一台装满游戏的电脑。
　　从导师这些天的试探来看，他应该是一个异能级别略次于孔佑灵的精神能力者。
　　因为他必须穿过外面的两层“保护层”，才能进入对方真正的精神世界；
　　而孔佑灵则不需要，她只是一伸手，就能越过两层保护层，直达对方的内心深处。
　　要么精神系异能无法对同类起效，要么孔佑灵的能力级别比导师高太多，所以导师无法突破孔佑灵的精神防线。
　　既然没法从孔佑灵那边钻空子，他只能每隔一段时间，过来试探一下姬明欢的“本我”。
　　导师自然无从知晓，作为一个“普通人”，姬明欢居然能任意操控自己的精神世界，甚至改变它的外观，所以才会在屡次试探之下被耍得团团转，压根摸不着头脑。
　　每一次导师进入他的精神世界，姬明欢都能像上帝那样，站在一个更加高维的视角，俯瞰这个世界的每一个角落，把导师的每一个行为都尽收眼底。
　　不过退一万步，即使导师真的找到了姬明欢的“本我”，大概率也没有用。
　　因为姬明欢的“本我”不会说话，只是一个空壳子，当初姬明欢把它往图书馆的角落一踢，便再也没理会过它了。
　　而此前导师见到的“本我”，实际上都是由姬明欢伪装出来的。
　　时间回到这一刻，伴随着导师离去，姬明欢的精神也返回了现实。
　　他从床上翻了个身，睁眼看了一会儿空荡荡的监禁室，然后又一次阖上眼皮，再也没传出动静，睡得像一具尸体那么安详。
　　光从监禁室的监控画面来看，恐怕所内的任何一名实验者都会认为他只是在睡觉而已。
　　没人能料想到，姬明欢的意识早已离开那座阴暗的牢笼，来到位于黎京的另一个少年体内。
　　......
　　......
　　中国黎京，古奕麦小区。
　　操控着“顾文裕”的躯体，姬明欢从房间的床上清醒过来。
　　睁开眼，看了一眼墙上的时间，现在是“凌晨五点钟”。他摸出枕头底下的手机，开机，关闭“免打扰模式”。
　　顿时传出“叮”的一声，好几条微信信息弹了出来，都是来自同一个人的。
　　【顾绮野：票订好了，晚上9点的飞机票，从黎京到东京只需要两三个小时，到了东京后我们直接到附近的酒店住下，酒店我也预订好了，就在机场旁边。】
　　【顾绮野：你记得通知一下老爹，让他提前准备。】
　　姬明欢打了个呵欠，砸吧着嘴，在手机的虚拟键盘上打字回复。
　　一片昏暗中，屏幕的亮光照亮他的眼睛，眼眶里还噙着困乏的泪水。
　　【顾文裕：哦。那我去叫老爹。到了东京我想先去秋叶原玩，听说那是“宅男圣地”。】
　　“今晚就要到日本去了，真快啊……有点好奇如果大哥在日本撞见老妹和她的团长，那他会怎么想。”
　　姬明欢轻声自语着，打开首页的“日历”看了一眼日期。
　　今天是2020年07月12日，距离东京地下的拍卖会开场：
　　——还有九天时间。

