-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第061章 碰头
　　“黑色的……木乃伊？”
　　柯祁芮手抵下巴，默默思考了片刻，不知为何她忽然想起一个人物。
　　来到东京时，在火车恶魔的车厢里头，她曾和苏子麦一起讨论过最近几天出现在黎京的那个异能者——“黑蛹”。
　　当时俩人看了报纸，报纸的图片上是一个倒吊在广告牌下的身影，他全身被带状物包裹，看上去就好像……黑色的木乃伊一样。那一幕让柯祁芮印象深刻，甚至当天晚上的梦里，她梦见一个雨夜，黑蛹倒吊在路灯下，用拘束带向她招手。
　　“他说的难道是……”
　　她呢喃着，回头望去。
　　入口通道中，已然看不见夏平昼的背影。
　　..........
　　..........
　　同一时间，六本木新城区的另一角。
　　皇后巨像把姬明欢抱在怀里，奔走于高楼大厦之间。黑铁铸就而成的身体，在夜空下却轻得像一张纸，折射着清冽的月光。
　　她每一次跃起，都会提前俯身护紧姬明欢的身体。
　　姬明欢的头发被东京上空吹来的风高高撩起，露出额头。
　　他的一号角色“顾文裕”已经到达日本了，下了飞机，正在和顾卓案、顾绮野他们一起找酒店的位置。
　　好在老爹会日语，大哥也对日语略知一二，大概有个N4左右的水平，所以他们在路上没碰见什么难事，至少问问路还是没问题的。
　　“原来一心二用也没我想象中那么难。”姬明欢看着远处灯火通明的东京铁塔发呆，思绪连篇，“再过一星期，旅团的拍卖会抢劫行动就会正式开始。”
　　在这场行动里牵扯到的人际关系会很多，而且大多是我的一号角色身边的人，关键是这些人里随便拉一个出来都能把夏平昼秒杀，想到这，姬明欢轻轻叹口气。
　　似乎是察觉到他的愁绪，皇后石像低头看了他一眼，随后继续在月下前行。
　　“为了在旅团的人面前显得我的二号机不那么废物，演也得演得像样一点。看来……只能在拍卖会上看看能不能找到一个和我旗鼓相当的对手，然后逮着他暴打一顿。”
　　在那些狠角色里筛选了一圈，姬明欢还真想不出自己的二号角色在拍卖会上能打得过谁，顶多清理清理虾兵蟹将。
　　当然了，有一个人除外：苏子麦。
　　既然那场拍卖会是日本驱魔人协会联同几大黑道家族举办的，那么柯祁芮来到东京的用意就无需多言了：她应该也是拍卖会护卫队的其中一员。
　　作为幽灵火车团的团员，苏子麦肯定会跟在她身边。
　　“作为哥哥，教育一下离家出走的妹妹好像也没什么问题……”姬明欢“嗯”了一声，默默点头，做好大义灭亲的准备：“我愚蠢的老妹啊，你准备好受死吧，拍卖会上我就盯着你一个人揍了。”
　　此时此刻，同在东京市的苏子麦打了一个喷嚏。
　　“阿——湫——！”
　　“感冒了？”
　　柯祁芮一边用烟斗抽着烟一边扭头望她。
　　“大夏天的怎么可能感冒？”苏子麦皱眉，一边玩着手机一边揉了揉发红的鼻尖，“肯定有人在背后偷偷说我坏话。”
　　“我怎么记得是有人在想你才会打喷嚏？我们麦麦可真受欢迎。”
　　“滚。”
　　东京街头的霓虹灯牌下，俩人有说有笑地向前缓步走去。掠过居酒屋外红黄相间的纸灯笼时，柯祁芮看向前方，忽然提了一嘴：“对了，那不是你的家人么？”
　　“你……”苏子麦正想说，团长你不会以为这能骗到我吧？
　　但她又忽然想起顾文裕给她发短信说过，他们要到日本旅行，于是微微一愣，猛地从手机屏幕抬头，看见拐角处走来三个熟悉的人影。
　　苏子麦瞠目结舌，下巴都快惊掉下来了，忍不住轻轻地惊呼出声：
　　“不是吧？老爹？……哥也在这里？”
　　只见顾绮野和顾卓案、顾文裕三人正从街道尽头走来，他们一个低头看着导航走在前边带路，一个抽着烟眺望着东京街头的夜景发呆，一个不知道用手机玩着什么破烂小游戏，
　　完了……全完了。她的眼皮一跳，怎么就能这么巧？
　　“我手机里还有你哥哥的联系方式呢，总不能装作不认识。”柯祁芮看见顾文裕，微笑，“要不要去跟他们打一个招呼。”
　　“团长你疯了吗！如果被他们知道我在日本，我就死定了，我大哥肯定抓着我叨叨一个暑假，要去你自己去！”
　　苏子麦把声音夹得很低，急促地说着，而后像一只小仓鼠那样躲到柯祁芮身后，揪住她的风衣后摆，偷偷观察顾绮野等人的目光。
　　一找到机会，便立刻闪到一旁的公共电话亭里。
　　背对着三人，掏出手机，打开微信给顾文裕发去消息。
　　“麦麦，我们好像已经被发现了哦……虽然只是我被发现了。”柯祁芮收起烟斗，扭头一看才发现这孩子已经躲到公共电话亭里了，于是无奈地笑了笑。
　　不远处，姬明欢操控着顾文裕的身体抬起头来，看向柯祁芮：“啊……这人不是……”
　　“你认识的人？”顾绮野问，扭头看了一眼弟弟。
　　“对啊，认识的人。没想到在日本也能见着……真有缘分。”
　　说完，姬明欢忽然看见手机上跳出一条微信消息。
　　【苏子麦：你怎么在这？】
　　【顾文裕：我不是跟你说过，哥要带我们来日本旅行？】
　　【苏子麦：忘记看了。】
　　【顾文裕：骗谁啊，你那时候还发了一句“滚”，我记得清清楚楚。】
　　【苏子麦：你掩护我一下，帮忙把老爹和哥他们引走！】
　　【顾文裕：谁管你啊。】
　　【苏子麦：快点！】
　　姬明欢翻了个白眼，扭头把书包塞给顾绮野，说：“哥，你先和老爹回酒店把东西放下吧。正好肚子饿了，我和我朋友去附近找点吃的，回头再给你打一个电话。”
　　顾绮野说：“但你身上没有日元，我还没帮你开通paypal。”
　　“我朋友请客。”姬明欢头也不回地指了一下柯祁芮。
　　循着他的指尖，顾绮野远远看了一眼柯祁芮。这个混血女孩露出从容的笑容，冲着顾文裕招了招手。
　　柯祁芮的打扮和气质看起来很贵气，眉眼清冽，看着不像坏人。
　　顾绮野迟疑半秒，把姬明欢的书包挂到肩上，然后叮嘱道：“吃完东西就早点回酒店。已经很晚了，别在其他地方逗留，明白么？”
　　“知道知道。”姬明欢不耐烦地回道，关上手机。
　　一旁的顾卓案没有说话，只是静静抽着烟，望着东京街头的光景发呆。
　　姬明欢向柯祁芮迎了过去。
　　在他身后，顾绮野和顾卓案驻足原地，目送他的背影一会，然后拖起行李箱，转身向着订好的酒店走去。
　　临走前，顾绮野用余光多看了眼柯祁芮的侧影。
　　但他还是没发现藏在电话亭里头，始终背对着他们的苏子麦。

第062章 闲暇
　　东京，六本木街头。
　　姬明欢一边走近电话亭，一边对柯祁芮问：“所以，你俩咋跑到东京来了？”
　　柯祁芮冲他笑笑：“我正好要来东京工作，就带上麦麦了。”
　　她一边解释，一边伸出右手，轻轻地叩了叩电话亭的玻璃门。
　　听见叩门声，藏在里头的苏子麦战战兢兢地回过头来。看见电话亭外只剩下顾文裕一个人影，她便松了口气，慢慢放下夹在耳边的红色电话，故作淡定从电话亭里走了出来。
　　她面无表情地看了眼姬明欢，沉默了两秒：“谢了。”
　　“帮你解围的回报呢？”姬明欢双手插兜，开门见山地问。
　　“请你吃一顿自助寿司，我和我团……”说到这，苏子麦顿了顿。
　　“团？”
　　“老师。”苏子麦改口说，“我和我老师正要去吃寿司，你跟我们一起去吧。她买单。”
　　“别说得我好像是什么包养未成年女孩的富婆一样。”柯祁芮从口袋里掏出烟斗，叼在嘴上，漫不经心地为自己辩解：“我也只是一个十九岁妙龄少女而已，没比你们大多少岁。”
　　“烟斗？”姬明欢挑了挑眉，“喔……好少见的东西，特别是一个十九岁的妙龄女子身上带着烟斗，更少见了。”
　　柯祁芮一时不知该作何答复，只好拿出像小孩子偷藏玩具不小心被大人发现一样的语气，一脸无辜地说：“啊啦……一不小心就露馅了。”
　　她扭头对苏子麦问：“怎么办麦麦，你的哥哥不会把我这个烟鬼批判一顿，然后先斩后奏，直接把你拉回家吧？”
　　语气像是在撒娇。
　　如果不是刚才在六本木剧场和这个女人正经聊过天，姬明欢差点就被她装出来的样子骗了，简直是和狐狸一样狡黠的女人。
　　“她抽的是电子烟。”
　　苏子麦眼角一抽，干巴巴地为柯祁芮打掩护，心说这个团长演了半天纯良青少年，结果还是暴露了自己是一个烟鬼这个事实。
　　“用烟杆抽电子烟，我差点信了。”姬明欢说，“不过我又不是我大哥，肯定无所谓，管你抽烟还是飞叶子，把我老妹交给你最好，这样就没人在家里跟我抢电视，还有冰箱里的饮料和雪糕了。”
　　“你这说法真欠揍。”苏子麦皱了皱眉。
　　姬明欢没理她，继续对柯祁芮问：“柯老师，你应该还在上大学吧？”
　　“实习。”柯祁芮淡淡地说，“我的工作比较特殊：平时为那些大富豪拍摄一些照片，比如他们在拍卖会上一掷千金的英姿，平日出行时需要发到社交账号上的美照……这几天正巧跟着那位有钱人来到了日本，就把麦麦也拐过来了。”
　　她抬手戳了一下苏子麦皱起来的鼻子，“对吧？”
　　“对对对。”苏子麦说着，把她的指尖从自己脸上移开。
　　“哦，这份工作听起来真有前途。”姬明欢歪了歪头，也懒得继续为难柯祁芮了，“所以你们要去哪家寿司店吃东西？”
　　苏子麦看了眼手机：“Sukiyabashi Jiro的分店，听说是什么寿司之神的二儿子主理的店铺，地址就在港区六本木6-12-2，转到下一条街就看见了。这家店在小红书上挺火的，我特意带着老师来打卡，趁这几天把东京好吃的东西都吃了。你运气好，正好被你蹭了一顿。”
　　“怪不得离家出走，被富婆包养真好啊……”姬明欢双手插兜，阴阳怪气地感慨道：“又是带你来日本玩，又是让你各种白吃白喝，换我也离家出走，谁喜欢谁就待在家里，和两个大老爷们在那苦大仇深去吧。”
　　“我不是富婆。”
　　“你才被包养。”
　　柯祁芮和苏子麦俩人看向姬明欢，几乎同时说道，语气也淡漠得如出一辙。
　　“投降。”姬明欢从兜里掏出双手，举了起来，“女同果然不好招惹。”
　　他现在明白苏子麦的气质为什么那么中性了，原来是从“老师”那里学来的。
　　“我现在知道麦麦为什么经常说自己的哥哥嘴很欠了。”
　　柯祁芮微笑着说，把烟杆收回口袋里。
　　苏子麦叹了口气：“别陪这家伙废话了，他平时要么窝在房间里不说话，要么一鸣惊人，不对，一鸣气死人。”
　　姬明欢不以为意，像是没听见一样，悠悠地把双手枕在脑后，心中暗想：到底是谁先偷偷调查我的二号机背景，还上来就拿“我的同伴在附近”这种话威胁我，这有机会我不得好好刁难她一下，这叫礼尚往来好么？
　　苏子麦走在前头带路，不一会儿三人便来到她所说的那家寿司店。
　　这家寿司店藏身在六本木之丘后巷的灰色调建筑群中，一块30厘米宽的桧木竖匾悬于石阶上方，刻着「すきやばし次郎」的墨色漆字。
　　“哐当哐当”地拉动柏木移门，向右侧滑开半米，三人进了店。
　　在店员们齐声的“いらっしゃいませ（欢迎光临）”中，他们在能坐十人的桧木吧台前坐下。苏子麦从服务员手中接过菜单负责点菜，其他俩人不怎么挑食所以负责吃，分工明确。
　　姬明欢在吧台上放下手机，单手托着腮，百无聊赖地打量着这家寿司店。
　　他一会儿看看厨师用精湛的刀法把生鱼切成薄片，一会儿看看头顶的电视机。
　　拿起吧台的遥控器，调转至新闻台。此时东京新闻台的主持人正用日文讲说着最近在法国、中国等城市出现的异能罪犯事件。
　　主持人讲到近来在黎京发生的一系列事件，先说了一件比较受人关注的：“蓝弧逮捕了国际大盗‘大仲侯’和‘飞蚁’，目前黎京异能者分会已经找到了东京博物馆的古董宝物，将会在近日归还给日本。”
　　因为这件事日本国民对“蓝弧”的喜爱程度又大大上升，网络上一时间满是赞誉的声音，新闻台还播放了一些日本民众，乃至博物馆工作人员拍摄的感谢视频。
　　苏子麦合上菜单，抬眼看向电视屏幕：“没想到这个蓝色大电耗子还有点用。”
　　姬明欢漫不经心地说：“你这句话发到网上，可是会被蓝弧的极端粉丝追着骂的。”
　　“我就看不惯这一点，我有个女同学在班里说自己不喜欢蓝弧，结果就被其他女生孤立了。”苏子麦顿了一下，“……无聊的要死。”
　　柯祁芮抿了口茶水，缓缓地说道：“其实偶像是很难约束自己的粉丝的行为的，毕竟粉丝群体那么大，蓝弧怎么可能管得了所有人，而且人家是保家卫国的英雄，恐怕在很多人眼里侮辱他就和侮辱人民英雄差不多，所以舆论环境才会显得那么偏激。”
　　“哦，那他不负责，谁为那个被孤立的女生负责？”苏子麦问。
　　“学校这种地方就和一个微缩版的社会差不多，在学校里学会看氛围、审时度势也是很重要的，否则进了社会苦头只会更多，就当是一个教训吧。”
　　说到这，柯祁芮冲着苏子麦勾了勾嘴角，“而且那个女生不是挺幸运的么？遇见了你，我记得你当时把那些欺负她的女生的桌子一起掀了，为了不让两个哥哥担心，还让我装成你姐姐，去你的学校和教导主任见面。”
　　苏子麦移开目光：“我只是看不惯蓝弧的粉丝，不是想帮她。”
　　她凑近柯祁芮耳边，小声说：“而且事后你还放出‘电影恶魔’，把那几个女生的父母吓得第二天不敢来学校，校长才让这件事过了。团长你才是最恶劣的那个人啊好么？”
　　“没办法……谁让我也不喜欢那些霸凌别人的孩子呢。”柯祁芮低声说，“别提恶魔，要是被你哥哥听见了怎么办？”
　　说着，她侧头用余光看了一眼姬明欢。
　　只见姬明欢正一边喝着波子汽水一边抬头看着电视机，神情漠然，应该没听到两人的悄悄话。
　　苏子麦和柯祁芮拉开距离，叹口气，摇了摇头，恢复平常说话的声调。
　　她说：“哎，都怪蓝弧。”
　　“都说了，和蓝弧没关系。”柯祁芮淡淡地说。
　　听着俩人对话，姬明欢耸了耸肩，心中很好奇，如果苏子麦哪一天知道自己每天都要骂一骂的蓝弧其实是顾绮野之后会怎么想。

第063章 疑问
　　在姬明欢的认知里，苏子麦并非一个无情无义的孩子。
　　自从母亲死后，她的情绪很少被照顾到，所以慢慢变得比较口是心非，喜欢在家人面前装出冷淡的样子——在小时候情绪没被照顾到的孩子，长大后性格容易趋于冷漠、自我封闭。
　　但其实她心里很在意顾绮野这个哥哥。
　　如果知道了顾绮野就是蓝弧，想必到时她一定会先狠狠地谴责一顿自己的内心，说不定后面直接摇身一变，成了自己口中怒斥的“蓝弧极端粉丝”。
　　无论现实还是网络，见到辱骂蓝弧的人便冲上去说：“我哥哥又要照顾两个弟弟妹妹，又要拯救世界，我不许你们讨厌他，要讨厌他不如先把我杀了，傻逼。”
　　想到这里，姬明欢忍不住笑了起来，其实他更好奇自己这个正义感过剩的妹妹，在知道老爹是一个超级罪犯后会怎么想？
　　到时她是要和大哥一起大义灭亲，还是在餐桌上劝老爹投降自首呢？
　　“又是他，最近真常见……”柯祁芮抬眼看着电视机，轻声自语。
　　姬明欢被她的话语吸引了注意力，循着她的目光看去。
　　只见讲完大仲侯事件，主持人又讲到了绿翼事件。这个事件的主角同样是蓝弧，但是屏幕里多了一个诡谲的人影——那人倒吊在广告牌下方，形似虫蛹。
　　苏子麦看了一眼电视上的黑色巨蛹，眼皮微微跳动，一脸嫌弃地说：“哎……我都不想看见这东西了，最近它的讨论度好高，怎么跑到日本了它还在追我？”
　　哈哈，你的嘴巴能不能放干净点，“那东西”就坐在你旁边等着蹭吃蹭喝呢，想到这，姬明欢白了苏子麦一眼。
　　“对了，当时就是我哥说电视上这个虫子男的造型好看，回头率高，团长你怎么想？”
　　说完，苏子麦淡淡地瞟了一眼姬明欢。
　　她的神情有些期待，似乎在等自己的团长一起损这个好哥哥的审美，可惜听见的回答有违她的期望。
　　“嗯……”柯祁芮盯着电视上的风衣男，若有所思地说：“我觉得他的造型挺有意象美的，拘束带，虫蛹，像是一个被困住的人在用这种方式向外界求援……燕尾风衣，书本，荒诞又不经心的语言，又仿佛那个被困住的人在用这些事物掩藏着真实的内心。”
　　她漫不经心地补充道：“这些元素搭起来，既割裂又矛盾，却又给人一种诡异的美感，就好像是那种艺术展会上会出现的作品，忍不住让人好奇他的面具下到底是怎么一个人。”
　　“咳……咳咳……”姬明欢喝口水被呛到了，咳嗽两声，用筷子夹了一块花生往嘴里送去，随口敷衍道：“有品。”
　　他心说：虽然面具下的那个人这会儿正坐在你旁边就是了，别好奇了。
　　不过他倒是没想过，居然有人能误打误撞猜中他的处境，可能柯祁芮学过什么艺术心理学之类的东西。
　　苏子麦双手捧面，深深地叹了口气：“哎……你们的审美都没救了，一个大扑棱蛾子能让你俩能夸成这样，我身边还有正常人么？”
　　还真没一个正常人，姬明欢腹诽道。
　　柯祁芮抿了一口茶水，淡淡地说：“如果可以，我倒是挺想和这个‘黑蛹’见一面的。”
　　她低垂眼帘，看向茶面上映出的迷糊面容，回想起刚才在六本木EX剧场里，夏平昼让皇后石像转告给她的那一番话：
　　——我不会和你合作，但有一具黑色的木乃伊……可能会考虑和你合作。
　　姬明欢用余光瞄了一眼柯祁芮心不在焉的表情，心说：
　　“别急，黑蛹过两天就来找你了。”
　　苏子麦面无表情地说：“反正我不想，我怕到时忍不住掏出杀虫喷雾喷他一脸，还有这个叫黑什么蛹的大扑棱蛾子话那么多，我怕自己忍不住朝他喉咙里开一枪。”
　　“老妹，你还能更暴力一点么？”姬明欢在一旁瑟瑟发抖。
　　他心想：不过你也别急，过几天在拍卖会上，我们有的是一决死战的机会。
　　不多时，服务员上菜了。规模很夸张，苏子麦几乎叫了能堆满一整个吧台的量。
　　蓝鳍金枪鱼大腹的粉红鱼肉泛着油脂的光泽，活北极贝的贝肉边缘微微卷曲，火炙三文鱼的表皮裹着一层焦糖，一眼望过去还有马粪海胆、法式鹅肝寿司……
　　看见这一幕，姬明欢算是明白什么叫做“饕餮盛宴”了，算不算盛宴他不清楚，他只知道自己马上要化身“饕餮”了。
　　用筷子夹起一块军舰寿司往嘴里送去。橙红鱼籽点缀在白色的饭粒上，颗颗爆浆。姬明欢一边嚼着寿司一边发呆。
　　他想过柯祁芮很有钱，但没想到她这么有钱：这一桌算下来价格至少得10万日元以上了，折算成人民币在五千块左右。更别提服务员还在不断上菜，没有停下的趋势。
　　料理上桌前，姬明欢本来还意志坚定踌躇满志：等会一定要多吃点寿司，争取把苏子麦和她的富婆团长吃破产。
　　而现在能不能把别人吃破产不知道，反正姬明欢的自尊心是快要吃破产了。
　　我一个福利院小破孩何德何能享受这种待遇，人与人之间的差距怎么这么大，这个世界要不还是早点毁灭吧，他想。
　　“老妹，你是要把你老师点破产么？”姬明欢一边面无表情地啃着寿司，一边扭头对苏子麦问。
　　“呵呵，我老师有的是钱。”苏子麦的语气自豪，就好像这是她的钱一样。
　　“所以，她到底是你什么方面的老师？”姬明欢好奇地问。
　　“关你什么事？”
　　“不会是教你怎么勾引女生吧？”
　　“滚。”
　　听着俩人的对话，柯祁芮挑了挑清冽的眼角。
　　她扭头看着姬明欢，不紧不慢地插了一嘴：“听起来，你似乎对我有什么误解。我必须声明一下，虽然我看着像一个同性恋，但我的性取向正常。”
　　说到这，她勾起嘴角，一本正经地揶揄道：“也就是说……如果你的妹妹真的喜欢女生，那也一定不是我的问题。”
　　“团长，你也滚。”苏子麦含着筷子，声音沉了下来。
　　“那谁来给我们家麦麦买单？”
　　“买完单再滚。”苏子麦屈服于金钱的淫威之下。
　　柯祁芮滚不滚还不知道，反正姬明欢吃到撑之后就自己滚了，毕竟折腾一整天他也累了，同时操控两具身体的精神负担绝非常人所能承受的，饶是他也难免感到疲惫。
　　和二人说了一声，他便离开了寿司店，然后打开手机导航，向着顾绮野订的酒店走去。
　　见姬明欢离去，柯祁芮从风衣口袋中取出手机，看了一眼短信说：“对了，我刚才收到协会的通知，他们说蓝弧已经到达日本。”
　　苏子麦满不在乎地问：“哦，那我们什么时候和他们见面？”
　　“过几天吧。”柯祁芮顿了顿，“说起来……你不觉得很巧么？”
　　苏子麦歪了歪头：“你指的什么？”
　　柯祁芮沉默了一会儿：“你哥哥刚好在今晚到日本，紧接着协会就通知我说，蓝弧到达了东京，这二者之间……实在巧合得有些过头了。”
　　苏子麦愣了愣，含着筷子思考了一会儿，然后问：
　　“团长，你不会想说我二哥其实是……蓝弧吧？”
　　说到最后，她自己都忍不住笑了，像是听见了一个天大的笑话。
　　可柯祁芮却没有笑，而是侧过头，一脸平静地望着她，然后慢慢地点了点头。
　　苏子麦脸上的笑容慢慢消失了，整个世界好像都安静了下来。

第064章 推测
　　苏子麦转念一想，又觉得不对劲，自己似乎又被团长忽悠瘸了。
　　于是冷着一张脸问：“原因呢？总不可能因为两人到达日本的时间一样，你就认为我哥是蓝弧吧？”
　　“理由当然不止这一个。”柯祁芮摇头，“其实前几天在公园里，从我和你哥哥握手之后，我心里就隐隐感觉他有些不对劲。但考虑到他的想法，我当时没有告诉你。”
　　“具体哪里不对劲？”苏子麦不以为然，拿出喝酒的气势喝了一口波子汽水，眉头一挑，直视着这个老狐狸的眼睛。
　　她把汽水瓶用力放在吧台上，就想看柯祁芮什么时候憋不住笑。每一次团长想绷着一张严肃脸开玩笑，基本被她多看两眼之后就会马上露馅。
　　柯祁芮一边回想当时公园里的细节一边看向右手的掌心。
　　她说：“当时你哥哥似乎用了某种能力试探我，他出招的速度很快，我第一时间甚至没反应过来。那时给我的感觉很微妙……就好像‘触电’了一样。”柯祁芮顿了一下，“而蓝弧的能力，也正好是操控电流。”
　　苏子麦嘴里含着筷子，听得一愣一愣的，她看团长的神情也不像在开玩笑啊……平时团长说笑时脸上总会带着一个狐狸一样狡黠的微笑。
　　可这会儿柯祁芮脸上的表情却截然不同，平静得过头了，反而让她有点害怕——如果团长不是在开玩笑，那她得怎么面对这个事实，以后得用什么表情去见顾文裕？
　　柯祁芮继续说：“驱魔人需要释放‘天驱’，奇闻使则需要唤出‘奇闻图录’，二者都无法做到瞬发式地使用能力，所以……我推测你哥哥应该是一个异能者。”
　　听到这，苏子麦一时间食欲全无。她张了张嘴，正想说话却突然想起那天自己也有类似的异样感，所以只是静静看着柯祁芮。
　　盯着苏子麦的眼睛，柯祁芮放缓语气，接着说道：“如果你哥是蓝弧，那这一切都说得通了：当时我之所以会有触电一样的感觉，可能是因为蓝弧能够通过传递电流来了解某一个特定目标的底细，所以当时他用那一招试探了我。蓝弧的能力十分全面，以他的实力，无论把自己的异能开发到什么地步都不奇怪。”
　　低着头沉思片刻，苏子麦深吸一口气，抬起头问：
　　“可是……如果我哥是蓝弧，那他刚出道的时候才初中呢！你不觉得很牵强么？异行者协会目前接收过的最低年龄的异行者也至少是16岁，上高中的年龄。”
　　像是终于找到了一个突破口，她死死地凝视着柯祁芮的眼睛，就好像一个监考老师盯着有作弊嫌疑的学生，希望对方老实一点不要继续狡辩。
　　这样她也好说服自己：这一切只是一个玩笑。
　　“你想想，有谁规定过初中生就不能穿上紧身衣打击罪犯么？”柯祁芮说，“而且，如果我没记错……蓝弧是在单独行动一两年之后，才接受官方的邀请进入异行者协会的。”
　　她顿了顿，移开目光：“所以……在顾文裕受邀成为一名异行者的时候，他应该已经达到成为协会成员的最低年龄要求了。”
　　苏子麦再也找不到反驳的地方。
　　半晌，她低声说：“你先别说了……我感觉自己的世界观都快崩塌了。”
　　柯祁芮瞄了一眼她快哭出来似的表情。
　　她张开嘴，轻声安慰道：“不过，我也只是说有这种可能而已。说不定那天在公园里的事情只是我的错觉呢，那我接下来的一系列猜测都不成立了。”
　　如果不是因为接下来要和蓝弧合作，柯祁芮才不会对苏子麦说出这些想法。
　　可要是在合作过程中，苏子麦才认出这是他的哥哥顾文裕，那她一定会更加的崩溃、震惊。
　　这样一来，肯定会或多或少对拍卖会行动产生影响，所以柯祁芮才会提前让她做一下心理准备。
　　此时苏子麦一句话也说不出口。她先是呆了呆，然后放下筷子，慢慢低下头。
　　她的眼睛被垂落的额发遮挡。
　　一阵短暂的沉默笼罩在苏子麦和柯祁芮之间，安静得好像只能听见客人的轻声细语，以及厨师的菜刀切碎鱼肉、撞击砧板的脆响。
　　耷拉着脑袋沉思半晌，她的脸庞被罩在渐变的橘黄灯光里，眼中波光微微流转。
　　核对着这些年的种种不对劲，苏子麦终于想起，那天她从顾文裕身上感受到的异样感从何而来。
　　那时顾文裕从冰箱里帮她拿可乐，然后用手触碰了一下她的肩膀，她也感受到了柯祁芮说的好像“触电”一样的感觉。
　　当时她还以为是可乐冻了她的脖子，现在想想，那可能只是顾文裕的掩饰而已……还有，顾文裕帮老爹递碗筷时，老爹忽然用力地抓住了他的手腕，这真的很反常。
　　想到这儿，一系列异常好像都串联在了一起，在苏子麦的脑海中指向了一个事实——二哥真的是异能者，而正如团长所说：
　　他，很有可能就是蓝弧。
　　柯祁芮虽然逻辑能力一般，但直觉却强得可怕，她的判断很少出错，大多时候即使靠着直觉也能误打误撞地猜对，至少就苏子麦认识柯祁芮以来没出过错。
　　可是……要是二哥真的是蓝弧，那老爹当时为什么也能察觉到不对劲？
　　难道说……其实老爹也和二哥一样隐藏着什么身份？
　　为什么？为什么为什么？
　　明明是家人，但我却一点都不了解他们，难道他们在我面前的样子都是装出来的？
　　哥哥自从老妈死后，就一直躲在房间里不和家人交流，其实是在忙着当一名异行者？老爹这两年出门莫非并不是自暴自弃，不想看见我们，而是在背着我们做什么事？
　　越想越乱，脑海中的思绪就好像一个毛线团掉在地上，越是往前滚，散落在地的线条就越来越多、越杂，无穷无止向着四面八方蔓延而去。
　　最后凌乱地布满了整个世界。
　　苏子麦感觉自己的大脑好像被撑得发胀，就快要裂开了。
　　她举起手腕抵着耳朵。眼眶微微泛红，愤懑的泪水一颗一颗挤了出来。
　　如果顾文裕真的是蓝弧，那这个蠢哥哥一直在瞒着自己做那么危险的事？为什么一句都没和我说过？是因为不信任我这个妹妹吗？
　　想到这，苏子麦又忽然回想起，自己至始至终不愿意顾文裕牵扯进“驱魔人”的世界的理由。
　　只是，不想让他受伤而已。
　　“他也只是……不想我受伤？”她呆呆盯着桌面，轻声喃喃。

第065章 计划
　　苏子麦耷拉着脑袋，久久没有开口说话。
　　门店内依旧是一片觥筹交错的景象，客人们的脸上带着下班后彻夜狂欢的喜色，只有吧台前的俩人沉默得像是电影里的定格画面。服务员已经没在上菜了，桌上吃剩的寿司还很多。
　　柯祁芮抬起骨节分明的右手，托住腮部，侧脸问了她一句：“吃饱了么？”
　　“吃饱了。”
　　“你还好？”
　　“没事……我们过几天就要和蓝弧正式见面了，如果他真的是我哥，我一定看得出来。”苏子麦的声音微微有些沙哑。
　　“不一定。”柯祁芮摇头，“蓝弧在协会工作时一般都会戴着头盔，头盔内还装着变声器，扮了几年蓝弧他的演技也称得上娴熟了，即使你亲眼见到他，想把他和你哥哥联系在一起也很难。”
　　苏子麦低声问：“那怎么办？”
　　柯祁芮想了想，然后提议道：“趁着拍卖会还没开始，我们把你二哥再约出来一次。等到解散了，我就让许三烟跟踪他。三烟是我们团里跟踪能力最强的那个人，一般来说不会失手。”
　　说到这，她低低地呵笑一声：“但如果你哥真是蓝弧，以他的实力一定会发现三烟在跟踪他，等到他抓住三烟的时候，你直接跳出来和他兄妹相认便是了。”
　　“好吧……那就这样。”苏子麦说，她生无可恋坐在原地，好像说话都是一种消耗。
　　柯祁芮点点头，忽然提了一嘴：“哦对了，为了接下来的工作，我帮你准备了一张人脸面具，还有变声器。”
　　“有必要么？”
　　苏子麦抬头看着她。
　　“当然有。在行动期间不能放松警惕，白鸦旅团是一群十恶不赦的恶人，要是被他们看见你的脸庞，说不定你的家人也会遭到他们的报复……更别提你的家人还正好来日本旅游，所以还是小心一点比较好。”
　　“好吧，那团长你是不是也需要易容？”
　　“我没有家人，除了收养我的会长。”
　　说到这，柯祁芮揶揄道：“会长身体都差成那样了，如果没什么差错，估计再过个一年半载就归西了……这么多年活也活够了，如果白鸦旅团的人真的找上门来，那就当这群坏人大发善心送他一程吧。”
　　苏子麦白了柯祁芮一眼，心说团长你也太孝顺了，就这样对待领养自己的恩人？
　　她问：“三烟和正拳还没到日本么？”
　　“他俩在国内琐事缠身，来的比较晚，应该这两天到……等他们到了，我们先把你哥的事解决，然后再去和黑道家族那边的人正式会面。”
　　柯祁芮说着从风衣口袋中掏出烟斗，正想吸上一口，便被大厨用菜刀敲击砧板的声响制止。她挑了挑眉讪讪一笑，这才想起店内禁烟，于是把烟杆收回口袋里。
　　苏子麦点点头：“这次委托的难度这么高，如果能够顺利完成，协会对我们的评价也会大提升，‘幽灵火车团’就可以正式晋升为三阶驱魔人小队了。”
　　柯祁芮抬手摸了摸她的头顶，“做好自己的事，那些只是顺便的。”
　　“好。”苏子麦说，“那等三烟一到东京，我就约我哥出来见面。”她顿了一下，“但他这么懒，肯定很难约出来。”
　　“那提前约他？这样成功率高一点。”
　　“也是……我老哥躲得了初一逃不过初五，我总能把他约出来。”苏子麦深吸一口气，踌躇满志地从连衣裤的口袋中取出手机。
　　耷拉着眼睑，打开微信聊天界面，望着顾文裕的微信头像上那只穿着跑鞋的蓝色刺猬——“索尼克”，一时间她的手指有些迟疑。
　　也不知道为什么……苏子麦反而希望顾文裕就那样一辈子待在酒店房间里，一步也别走出来。可最后，她还是挪了挪手指，一个字一个字地打在回复框上，点击发送。
　　【苏子麦：老哥，过两天我们再见一面？】
　　......
　　......
　　同一时间，东京的另一角。
　　六本木大酒店，第四层，姬明欢走在灯光昏黄的酒店走廊上，自手机屏幕上方抬眼，便看见顾绮野的身影。此时大哥正抱着肩膀倚在门框上，把玩着手机静静地等待着他。
　　“和朋友玩的还开心么？”顾绮野一边冲他问，一边腾出手来，把隔壁房间的门卡递向姬明欢。
　　“开心，她好有钱的，富婆一个。我们点了一堆菜，吃都吃不完。”
　　一边敷衍地说着一边从大哥手中接过房卡，姬明欢看了眼上方的房间号，目光在走廊上扫了一圈，找到了门上标着4105的房间。
　　他们父子三人的房间相邻：蓝弧在左边的房间，黑蛹在中间的房间，鬼钟在右边的房间……不知是不是顾绮野刻意而为，蓝弧和鬼钟中间隔了个黑蛹。
　　其他俩人怎么想不知道，反正我们的黑蛹同志绝对满意这个房间顺序，心说这下用拘束带抵一下左右的墙壁，就能看见哥哥和老爹在干什么，简直方便得要死。
　　此时顾卓案的房间里很安静，没传来一丁点声响，可能已经睡了。
　　“那就好，早点睡。”顾绮野笑笑。
　　“好。”
　　姬明欢把门卡抵在门把手下方的感应区，“嘀”的一声门开了。
　　他把门卡装入卡槽，进浴室洗了一个澡，然后裹着浴巾躺到酒店的床上。甚至懒得换上衣服，他便一动不动趴在床上。
　　下巴挨着枕头，心中思考着：
　　“得赶在拍卖会开始之前，把老妹那条主线推进一下，想办法让‘黑蛹’和她合作……要是任务对象换成柯祁芮就好办了，哎，偏偏是我老妹这个不讲道理的东西。”
　　“不过这俩就跟连体婴一样，二十四小时黏在一起。到时我找上门去，即使苏子麦不听话，柯祁芮也会让她冷静下来。”
　　“这样一来，想在不发生冲突的情况下和老妹和平交涉也不是不可能。”想到这，姬明欢扔在枕头边上的手机忽然传出短信提示音。
　　他用拘束带从被子里翻出手机，递到眼前，看了一眼收到的信息。
　　【苏子麦：老哥，过两天我们见一面？】
　　【顾文裕：整什么呢，就这么想请我白吃白喝？】
　　【苏子麦：是这样的，柯祁芮老师她她她她……她对你一见钟情了。】
　　姬明欢的眼皮微微一跳，这条微信的震撼程度，不亚于上次顾绮野给他发的那一条“你是我爹？”。
　　“糟了……我这是遇上女同骗婚了？”
　　姬明欢何许人也，一眼识破对方的诡计：“柯祁芮不会是想嫁入我们家，然后顺理成章和我妹妹卿卿我我吧？”
　　他从枕头上抬了抬脑袋。
　　一想到自己前面的房间正躺着一个恐怖钟楼人，后边的房间还躺着一个恐怖闪电人，姬明欢顿时为柯祁芮同志的前景长长地哀叹一声：“天涯何处无芳草，何必追着我家老妹不放呢？这前方可是地狱啊。”
　　如果柯祁芮真的嫁入他们家，她将会体会到的恐惧，应该不亚于一个想要玩Gal恋爱游戏的宅男满脸淫笑地打开软件，结果发现自己下载的根本不是什么废萌恋爱游戏，而是一个地狱级难度的“间谍过家家”副本。
　　想到这里，为了你好我好大家好，姬明欢上网搜索了一下“如何防止被女同骗婚”的攻略。
　　他显然缺乏这方面的社会经验，只见网页上正白纸黑字地写着：遇上女同骗婚这种荒诞的事儿，想要杜绝一切不良后果，并且防止对方进行恶意报复，最好的方法就是——
　　“以毒攻毒。”
　　姬明欢面无表情地念出了最后四个字，点了点头深以为然，他关掉了苏子麦的微信对话界面，在手机通讯名单中找到柯祁芮的联系方式，向她发了一条短信。
　　【顾文裕：老师，我是男同。】
　　很快，对方回复了短信。
　　【柯祁芮：？】

第066章 魔人
　　上了个厕所回来，手机还在黑暗中不停振动着，“叮叮咚咚”的提示音一秒钟也没断过。大晚上的不知道还以为闹鬼了。
　　姬明欢无奈地挠了挠耳朵，对来自苏子麦的一连串信息轰炸视若无睹。
　　指尖伸出拘束带，摸出枕边的手机，简单滑了几下屏幕，开启免打扰模式——如果换作蓝弧，他可能就直接拉黑了；但这是妹妹，不知道她生气起来会做出什么事，实在惹不起。
　　有些无语地躺到床上，他也不清楚这个妹妹突然发什么疯。
　　平常苏子麦要么半句话不说，要么跟死了似的一两个月不见人影；这时却好像大脑被打上了一个“一家人要相亲相爱”的思想钢印，生怕烦不死他，仿佛一夜之间患上了双相情感障碍。
　　姬明欢阖上眼皮，把意识转入夏平昼的身体。
　　此时此刻，二号机体“夏平昼”也在港区芝公园附近的一座酒店躺下了。
　　他记得自己刚才把事件卡牌“舞台上的双生子”出售给系统，以此换取了一个技能点。
　　于是调出夏平昼的角色技能树，看了一眼三条技能分杈。
　　【分支一（群）：募集士兵（已习得）→士兵训练（需要“1”个技能点）→未知……】
　　【分支二（勇）：棋种进化（条件：需要在其他分支消耗总共“3”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“1”个技能点）→未知→未知……】
　　【分支三（魂）：恶魔猎人（需消耗“1”个技能点学习）→未知→未知……】
　　第二条分支的技能需要满足条件才能学习，能学的话肯定是首选，但我还没解锁权限；
　　第三条分支的技能有点鸡肋，只是一次性的恶魔棋子感觉不堪大用，况且我接下来还不一定有时间去讨伐恶魔。
　　所以，如果想要提升战力，短时间内专攻第一条分支最稳，想到这里，姬明欢抬手长摁“士兵训练”的技能文字。
　　文字由暗到明，绽放出黑白相间的光芒，点亮了他的瞳孔。
　　【消耗“1”个技能点，成功学习分支“群”的技能——“士兵训练”（使你的士兵们装备上盾牌，在战斗中可以开启指令——“盾格”）。】
　　【提示：分支“群”的下一个技能已开放学习权限。】
　　姬明欢很想在酒店里就地试兵，但黑铁士兵体型沉重，不如皇后那般纤巧，甚至称得上笨拙，叫出来后很可能会闹出一番动静，不如过两天在实战中试验。
　　关上悬挂在眼前的一系列面板，把选项栏微缩至齿轮状态，他想：“老爹在官方的判定是‘准天灾级’……我记得当时用拘束带测出来的属性是力量A++级、速度A级、精神A级。”
　　“我死党是王庭队成员，这个名号听起来已经是奇闻使那边最强的一批人，但他的属性却跟我老爹差不多——如果说这是‘准天灾级’的数据，那么再上面的‘天灾级’更夸张，每一项属性都接近S级，甚至在S级以上。”
　　“这么说，暂时抛开中国最强的驱魔人也就是‘湖猎’的四个人不讲，‘虹翼’果然就是目前明面上已知的世界最强组织，毕竟这个组织整整有着12名天灾级强者。”
　　“我的每一个角色机体都自带技能树系统，技能机制可以弥补数值上的差距……可就算这样，想把每一个机体都养到天灾级至少也需要一两个月的时间。”
　　“哎……要是没被打异能抑制剂，创造出一个初始数值天灾级的角色出来岂不轻轻松松，不过这就是我被打抑制剂的原因，他们怎么可能放我那么干。”
　　姬明欢把手臂枕到脑后，盯着天花板发呆。
　　“导师好像说这两天要让我接触一下实验所里的其他孩子……先不谈是真是假，被关在实验所的其他孩子又是什么妖魔鬼怪，这破地方不会后面成了最终Boss集中营吧。”
　　想到这里，他慢慢合上眼皮。在空调的微微嗡鸣中，沉沉地睡去了。
　　......
　　......
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，迅速做好接受审问的准备。”又是一道相似的声音把他从黑暗中唤醒。
　　姬明欢睁开眼，慢慢地扭头望去，只见一身白大褂的身影从敞开的金属门中走了进来。他对导师问：“你不是说，要让我和其他的孩子见面么？怎么连个人影都没看见？”
　　“还在做准备。”导师边走边说。
　　姬明欢从床上直起身来，一边揉了揉发昏的脑袋，一边讥讽道：“是得做准备……被你们关在这里的小孩肯定都不简单，要是不小心把他们放出去，那地球上估计得少好几个国家咯。”
　　导师坐到桌前，在桌上放下保温杯，双手十指并拢，微笑着说：“说少了，不止是几个国家，可能一半人类都会消失。”
　　“你倒是挺实诚的。”姬明欢挑了挑眉，继续问：“其实我有点好奇……既然你们说孔佑灵也是异能者，那她的异能在你们的体系里，大概属于哪一个级别？”
　　导师回答：“她是目前我们已知的最有潜力的精神系异能者，如果正常成长，至少会是一个准天灾级的人物。”
　　“准天灾级又是什么级别？”
　　姬明欢明知故问，下了床，坐到导师对面的椅子上。
　　导师耐心地解释道：“‘限制级’下面是‘天灾级’，‘天灾级’下面则是‘准天灾级’，再往下还有‘龙级’、‘魁级’、‘准级’、‘无害级’，这是联合国制订的评级序列。”
　　“你们是联合国的人么？”
　　“不是……没必要猜测，如果时机合适，我们会告诉你我们是什么人的。”
　　姬明欢不以为意，他明白导师为什么向他隐瞒组织的名字——他是一名“现实影响”系能力者，如果哪天突破桎梏，说不定能直接把整个组织从历史上抹去。甚至有可能导师他们还没反应过来，就彻头彻尾地消失在了世界上，仿佛史书里被人偷偷抹去的一个名字。
　　事实上，他已经靠着自己调查出了对方的底细——“救世会”，十有八九这就是实验所所属组织的名称了。
　　导师微笑着说：“正常来说，我们不会收纳孔佑灵这样的孩子。但她的能力系列很稀有，算是这里的一个特例。”
　　“还有一个原因……你们希望用她来控制我，所以她才会成为‘特例’。”姬明欢一边说一边漫不经心地用手指敲打着桌面。
　　“比起控制，不如说是保护，外面的世界对于你们来说太危险。不仅如此，你们自身的力量对于你们也很危险。放任一个小孩子手里掌控着太强大的力量，很容易会自生自灭，所以我们会保护你们、引导你们，这是大人该做的事。”
　　“对对对，你说的都对。”姬明欢懒得和他争辩，“那这里的其他孩子呢？”
　　“能够被收入这里的孩子，最低也具备着未来能成长为‘天灾级’的潜能。”
　　“那我是这里头最厉害的？”姬明欢问，语气像是一个小孩在寻求认同感。
　　“你当然是。”
　　“哦……”姬明欢抬眼看向导师，借机抛出了一连串问题：“那为什么我的编号是限制级异能者1002？编号1001又是谁，难不成实验所里还关着其他限制级？世界上一共出现过多少个像我一样的限制级？”
　　“总共两个。”导师喝了口茶，“上一个限制级异能者得追溯到百年之前了，当时他也寻求了我们的帮助。”
　　“那你们这个组织还真是源远流长，有这么丰富的历史。”姬明欢知道继续问下去不会有结果，于是转移话题：“明天……你打算让我见这里的哪一个孩子？”
　　“我们打算让你接触的第一个孩子叫做‘菲里奥’，他很特殊……拥有着‘半魔半人’的体质。”
　　姬明欢一愣：“半魔半人？”
　　“没错，人类和恶魔交媾生出来的孩子。”导师缓缓地说，“简称‘魔人’。”

第067章 父母
　　听到“魔人”这个词语，在姬明欢脑中浮现出来的第一印象，其实是《七龙珠》里头的“魔人布欧”。
　　小时候，他特别喜欢这部动画片。因为那是福利院里为数不多的消遣方式：每当孩子们表现出色，护士们就会给他们放一集《七龙珠》作为奖励。
　　大家热热闹闹地围在电视前，争吵着哪个赛亚人形态的悟空最酷。
　　可惜动画片终究只是动画片。如果现实里真的有魔人这东西，那多半不会是一个矮矮胖胖长着一双眯眯眼、可爱得让人想捏捏脸蛋的反派。而是长得十分寒碜的怪东西。
　　“听起来真猎奇啊……人类和恶魔得怎么交配？”
　　病号服少年咂了咂舌，问了一个听着有些少儿不宜的问题。
　　导师喝了口水润了润喉，然后解释道：“部分高级别的恶魔拥有着智慧，它们甚至能化作人形，伪装成一个普通人类混入人类都市。而在人类状态下，恶魔想和人类交配也不是不可能的事情，菲里奥就是这么诞生的一个孩子。”
　　“这么说，魔人有很多？”姬明欢问道。
　　“不，”导师摇头，“菲里奥是我们迄今为止发现的第一个魔人。他的父亲应该是一头十分强大的恶魔，否则也不能解释，菲里奥为什么在年幼时就拥有极其可怕的力量。”
　　听到这儿，姬明欢默默地想：这么说，如果菲里奥的父亲还游荡在人类的城市中，那我以后应该有机会遇见这头恶魔？
　　哪个父母不爱孩子，到时我好像能引导它来到救世会的基地，把自家孩子救出去。
　　据导师的描述，菲里奥的父亲虽然是一个恶魔，却还具有人类的心智，这么看来和它沟通应该是没问题的。
　　指不定这头恶魔还率领着一支恶魔大军，那就更好办了。
　　恶魔太君，把我救出实验所的任务就交给你了！太君！我的全部希望都寄托在你身上了，你一定要帮帮我啊太君！
　　姬明欢抬起头，面无表情地问：“那这个小魔人长什么样？”
　　“人如其名，一半恶魔一半人类：身上既有恶魔的特征，也有人类的特征。”
　　“怪不得会被关在这里……”姬明欢喃喃，然后问：“那他的父母现在怎么样了？”
　　导师沉默了一会：“等我们顺着线索查过去时，他的母亲已经被吃掉了。屋子里只剩下一些残肢，而那个与她生下孩子的恶魔父亲至今还下落不明。”
　　姬明欢挑起眉头：“吃掉他老妈的不会就是他那个恶魔爹吧？”
　　“我们一开始也是这样推测的。”
　　“然后呢？”
　　“后来我们发现自己错了，吃了他母亲的人……”导师顿了顿，压低了声音：
　　“是菲里奥自己。”
　　姬明欢一怔。
　　似乎不敢相信自己的耳朵，沉默片刻，他盯着导师的眼睛重述一遍：“你的意思是……菲里奥吃掉了自己的老妈？”
　　“没错，当时我们在他的胃里发现了尚未消化的人类肢体。”
　　导师低垂着眼，缓缓说着：“恶魔在年幼时就像一头纯粹的野兽，即使是他的恶魔父亲，也是在长大之后才获得了稳定的心智……于是在某一天，恶魔父亲外出打猎的时候，菲里奥，亲口吃掉了他的母亲。”
　　他顿了顿：“在我们找到菲里奥时，他还在哭喊着‘妈妈，你在哪’。当时我们谁都没想到，就是他亲口吃掉了自己的母亲——当然，这对他来说更倾向于一种刻在基因里的、无意识的、发自本能的行为。”
　　姬明欢沉默了。
　　自然而然，他没奢求过在这种鬼地方能遇见一个脖子上系着红领巾的纯良三好少年。
　　但上来就是一个生吃自己亲妈的重量级猛男，多少还是震撼到他的三观了。
　　他迟疑了一会儿，小声说：“妈妈教过我，交友需慎重，要不……这个朋友我还是不交了吧？”
　　“不交朋友太无聊了……我看你不是很想要有个人陪你聊聊天么？”导师挑眉。
　　姬明欢向后一倾身体靠在椅背上，叹了口气：“我只在意这个叫作‘菲里奥’的小子会不会聊得好好的，突然张开嘴把我吃了？”
　　“不可能。”导师笑笑，截口道，“你放心好了，我们在菲里奥年幼时就发现了他，把他带回了实验所。这里的人把他教育得很好，他身上‘人类’的部分要明显盖过‘恶魔’的部分。在他的认知里，自己是一个人类，所以同类相食这种事情他是做不出来的。”
　　“那他……知道自己生吃了亲妈么？”
　　“我们本来想隐瞒，但长大以后，他自己回想了起来。”
　　“当时他是什么反应？”
　　“当时他掐着自己的脖子趴在地上呕吐了很久，吐得眼泪都掉了下来，最后抠着自己的喉咙，满脸崩溃地问我：‘为什么我要被生下来’。”
　　姬明欢沉默一会：“哦……换我遇上这些事也会自闭，很正常。”
　　“你会害怕菲里奥也很正常，但试想一下，如果连你都害怕他，那外面的人又会怎么看他呢……他是多孤独的一个孩子，我们不能接纳他，那这个世界上没有其他人会接纳他了。如果你愿意成为他的朋友，那再好不过了。”
　　导师低声说着，声音里似乎含着一丝若有若无的悲伤。
　　姬明欢歪了歪头，默默看了他一会。
　　一时间看不出来眼前这人是在装模作样，还是真情实感。
　　他问：“所以明天，就是我们三个人在这个房间里见面？”
　　“对，孔佑灵也会来见你。”导师笑笑，“我知道你很想见她。”
　　姬明欢沉默片刻，抬眼对上导师的视线，“你应该也知道，我愿意坐在这里陪你聊天，是因为你们没有对她造成实质性的伤害，否则我半句话也不会和你讲，也不可能陪你找什么‘核弹的开关’。”
　　他顿了顿：“假设真的找到了……我也会第一时间摁下那个开关。”
　　他的言下之意就是：如果那个魔人在失控下伤害了孔佑灵，那大不了大伙一起发疯呗，都别玩了……看看到底谁才是这里关着的最恐怖的那头怪物。
　　“我们不是坏人，又怎么会用一个孩子重视的人来威胁他？”导师呵笑一声，“你对我们的误解和偏见太深了。”
　　姬明欢从他脸上收回目光。
　　其实他心里明白，救世会更担心的是如果孔佑灵死了，又或者受伤了，那他的异能会在第一时间失控。
　　所以从始至终，他们都把孔佑灵当成他的“情绪稳定剂”用。
　　姬明欢沉默片刻。
　　他开始有点搞不清楚这些人的真正用意了。
　　假设救世会是一个善良的组织，那为什么驱魔人“红路灯”会在一夜之间突然发狂，变成一个失去理智的刽子手，屠戮着那些无辜的驱魔人，同时在作案之后还刻意留下“救世会”的标记？
　　这看起来可不像一个好人会做的事。
　　难道说……救世会里其实存在着两股势力？
　　导致“红路灯”发狂嗜杀的是坏的那一边，而导师其实是好的那一边？
　　姬明欢的脑海之中思绪纷杂。
　　关于“救世会”这个组织，还藏着太多、太多的疑问等待他去理清，但有一点他可以确定的：不管对方的初心是好是坏，是想利用他，还是想保护他，他都一定会带着孔佑灵离开这个破地方。
　　世界毁灭又与他何干？总比一辈子被关在这座不见天日的牢笼要好。
　　像他们这样没有归宿的人就只能一直跑，就算整个世界都没有属于自己的地方，也要往前跑。
　　只不过……一开始他们想逃出去的是那座福利院；
　　后来，又变成了眼前这座实验所。
　　沉默半晌，他低声说：“我困了，想休息。”
　　“好，那今天就先休息吧。”说着，导师从桌前起身，转身向着出口走去。
　　临走前，他忽然顿住脚步，扭头，欲言又止地问了一句：“对了……你好不好奇。”
　　“好奇什么？”
　　姬明欢轻轻扣着食指上的一块痂，头也不抬地问着。
　　“抛弃了你的父母，他们现在怎么样了。”导师说。
　　整个监禁室都安静了下来，万籁俱寂。这样的死寂笼罩了整整十秒。片刻后，姬明欢的目光从食指上的结痂移开，他缓缓抬起头来，对上导师的视线，几乎一字一句地问：
　　“这两个狗娘养的玩意……还活着？”

第068章 杰克
　　在觉醒异能之后，姬明欢也曾或多或少地思考过这个问题：
　　——既然我是限制级异能者，那我父母有没有可能也不是普通人？
　　毕竟纵观顾绮野一家的情况，就可以看得出来：异能者的遗传基因十分强大，甚至会影响到整个家族；相较之下，那些祖辈不带有异能者基因，却自发觉醒异能的案例则是少之又少。
　　但对于“父母”这个字眼，姬明欢实在提不起兴趣，所以哪怕这个问题还有很大的挖掘空间，他也从来没有深入思考过……
　　哪怕一次。
　　“等下次见面，我会跟你讲一讲你父母的事。”导师说。
　　“我不在乎，我只想知道他们还活着么？”姬明欢说。
　　“还活着。”
　　“这就够了。”
　　“晚安。”
　　前一秒监禁室内还灯火通明，下一秒自上而下逐层熄灯。
　　脚步声在门口停了下来，导师的背影一动不动地立在出口的灯光下。他微微侧头，透过门缝看了一眼留在椅子上的姬明欢。
　　门关上了，随后黑暗中升起一个提示框。
　　【目前对于“驱魔人”分支的世界观开发进度产生变化：55％→60％】
　　“世界观进度条如果到达百分之一百会有什么奖励……魔人，没想到世界上还存在着这样的物种，还真是长见识了。”
　　姬明欢抬眼望着世界观开发的提示框，在黑暗中默默思考着。
　　“活着，但没来找我……那和死了有什么区别？”
　　他面无表情，试着在脑海中翻找出父母的面孔，可这么多年没见，就连他们长什么样子都已经快忘记了，剩下的就只有一片模糊的轮廓，和几个模糊的场景。
　　导师突然提到了他的父母，的确打了他一个措手不及。
　　但在姬明欢的认识里，现在他的家人就只有孔佑灵。
　　她是他唯一的家人。如果日后导师想用他的父母来要挟他，那他会在第一时间放弃这两个人。他们的生死与他无关。
　　“睡了吧……明天还得和旅团的成员见面。”他躺回床上。
　　渐渐地，阖上眼皮，意识坠入梦乡之中。
　　正因为需要同时操控三具身体，他必须保证自己的睡眠时间充足，以此维持一个饱满的精神状态。
　　否则……要是哪天在极度疲惫的情况下进入精神世界，抬起头来，发现吊死在图书馆里的那两具尸体突然活了过来，那可就真的要变天了。
　　一夜无言，精神太过疲惫的缘故，这个晚上姬明欢睡得很沉。
　　不知过了多长时间，从黑暗中传来一阵恼人的电话铃声将他吵醒。
　　刚起床还有点神志不清，姬明欢实在分不清究竟是哪一具身体听见的铃声，又或者，这只是自己做的一个梦——自从开启了“完全分裂模式”之后，他又开始做梦了。
　　下意识地，姬明欢直起身体，从素白的床铺上起身。
　　四周漆黑一片，很快他便发觉自己犯蠢了：监禁室里怎么可能会有电话，于是用手掌拍了一下额头，“啪”的一声躺了回去。
　　紧接着他阖上眼皮，切换至“顾文裕”的身体，从枕头底下翻出手机。
　　只见手机屏幕上除了苏子麦的刷屏信息，其余什么都没有。
　　最后二号机体“夏平昼”从酒店房间里睁开双眼，一动不动凝望着天花板。
　　他平躺在床，耳边的电话铃声刺耳，口袋不断传出振动。快速翻出卫衣口袋里的手机，低头一看，果然这是这副身体收到的电话。
　　于是如释重负地摁下拨通键，恼人的铃声终于停了下来。
　　姬明欢歪了歪头，把电话夹在耳边，单单吐出一个字来：“谁？”
　　很快，电话对边传来一道清冷又略带稚气的女声。
　　听得出来，这是绫濑折纸的声音。她说：“出来，港区西边的废弃大楼。本来想带你见4号和9号，没想到10号和2号先到了，他们说想见你一面。”
　　刚说完，她便挂断电话。
　　听起来似乎没有拒绝的空间，姬明欢挠了挠凌乱的头发，扭头看向窗外蒙蒙亮的天空。
　　“死了算了……”
　　他喃喃着起身，下了床，到盥洗室洗漱了一顿。
　　不多时，他戴上人脸面具走出酒店。
　　乘上晨间电车。歪着身子倚在车窗上，看着第一缕日光下的东京发呆，远方的稻田蒙上了一层黯淡的光亮，从地平线吹来的风，卷得稻芽缓缓摇曳。
　　电车“哐当哐当”的声响中，时间无声无息流淌，不多时便到达了会面地点。
　　下了电车，步行不久来到一片人迹稀罕的废楼区，进入其中一栋废弃大楼内部。入目是一片废墟，四处是老旧的工厂机器。
　　这片废墟上正坐着五个人影。其中三人先前姬明欢见过。他们分别是：
　　11号团员——“安伦斯”，金发碧眼的英国人，异能者，能力似乎是召唤一座老虎机，上次就是他炸掉了那座地下酒吧；
　　3号团员——“绫濑折纸”，赭红色和服的女孩，异能者，能力是操控纸页，不苟言笑，精致得像日式人偶；
　　7号团员——“罗伯特”，戴着机械人盒子脑袋的男人，异能者，能力是在墙上开一扇连通不同场所的“门”。
　　除了这三人以外，还多出了两个姬明欢并不熟悉的身影。
　　其中一人全身包裹在米色披风里，只有一个脑袋露了出来。
　　这是一个男人，他留着一头乱发和络腮胡子。左眼上有一条刀疤，眼里有着一块白翳，目光空邃，不知视线的焦点在何处。
　　另外一人穿着日本的高中校服，浅灰色调，系着领结。
　　这是一个披着黑色长发的少女，手中把玩着一柄暗红刀柄的短刀，眼神黑得像是北极圈的极夜。
　　姬明欢看着那把短刀，脑海中闪过夏平昼调查过的资料。刀身与记忆中开膛手的“天驱”不断重合，最终与眼前的现实叠在了一起——毫无疑问，这就是那把刀。
　　开膛手杰克……是一个女的？想到这，姬明欢微微挑起眉头。
　　【已完成主线任务2：寻找杀死“你的亲人”的邪恶驱魔人——“开膛手杰克”的所在位置。】
　　【获得任务奖励：1个技能点、1个属性点、1个分裂点。】
　　【主线任务2已更新至第二阶段：蛰伏在白鸦旅团中，伺机杀死2号团员——“开膛手杰克”。（任务奖励：3个属性点、3个技能点、3个分裂点）】
　　姬明欢看了一眼面板上的文字，眼角余光停留在校服少女身上。
　　安伦斯今天依旧穿着一身英式西装，这个自来熟从废墟上一跃而下，主动迎了过来，把手搭在姬明欢的肩膀上。
　　他抬起另一只手指了一下那个长发少女，微笑着说：“这个黑长直美少女是‘开膛手杰克’，在团员里排2号。她是驱魔人，天驱是那把小刀。”
　　他耸耸肩，补充道：“开膛手是别人给她取的名字，杰克是她玩游戏时的外号，组合起来就是‘开膛手杰克’。她还挺有名的，不少外人都听说过她的名字，你呢？”
　　我呢？主线任务是杀了她，能没听过她的大名么？
　　姬明欢心中调侃着，脸上倒是看不出什么表情：“听说过。”
　　安伦斯点了点头，随即又抬手指了一下那个披风男人，介绍道：“那边的披风怪叔叔，我们都叫他‘白贪狼’，他在团员里排10号。”
　　“他又是什么能力者？”
　　安伦斯摇了摇头，卖了个关子：“他既不是异能者，也不是奇闻使，更不是驱魔人。”
　　姬明欢挑了挑眉头，试探着问：“麻瓜也能加入白鸦旅团？”
　　“不……他不是普通人，”安伦斯压低了声音，幽幽地说：“他是恶魔。”
　　姬明欢微微愣了一下，轻声呢喃道：“……恶魔？”
　　“没错。”安伦斯低声说，“他加入旅团是为了寻找自己的孩子，听说这家伙化身为人类的样子，和人类女性生了一个小孩……后来那个孩子把他的女人给吃掉了，他很生气，就丢下那个孩子跑了。”
　　说到这里，他忍不住笑了笑。
　　“结果很快他又反悔了，可是到处找不到那个孩子，最后找上门来，加入了我们，说是想和我们一起环游世界，看看能不能找到那个孩子的线索。”
　　话语中的信息如潮浪一般翻涌而来，姬明欢的大脑微微宕机了一秒。
　　随后他缓缓扭头，后知后觉地看向那个眼里有着一块白翳的男人。
　　“白贪狼同学，你那个生吃了老妈又走丢了的孩子不会叫作‘菲里奥’吧……”他想，“真巧，明天我可就要和你的乖宝宝在实验所里见面了喔。”

第069章 规矩
　　到了此时此刻，姬明欢才终于明白一个困扰他许久的问题。
　　为什么他的异能系统会冒着死亡率极高的风险，安排二号机体加入白鸦旅团——在角色创建环节里，没有其他途径可选，仿佛“夏平昼”这个角色诞生出来，就是为了“加入旅团”而准备的。
　　而现在，知道了旅团内部也存在着和救世会有所关联的人物，姬明欢顿时释然了。
　　他心中暗想：“旅团的10号团员，白贪狼，这张牌绝对可以用上：万一哪天在旅团里混不下去了，又或者杀死了开膛手杰克之后，被其他团员当作叛徒追杀，那我可以用他儿子的情报跟他合作，让他当我的挡箭牌。”
　　姬明欢面无表情，目光扫过废墟上的五名团员。
　　“当然……最理想的结局还是把旅团变成可用的战斗力，十二名能力各异的强者，能够发挥的作用一定不小——如果他们非常看重白贪狼，说不定会为了帮助他救回儿子，而与他一同奔赴救世会的基地。”
　　想到这，姬明欢的眼神白贪狼脸上停留了一秒，对上了他那只有着白翳的左眼。
　　这时，安伦斯拍了拍姬明欢的肩膀，笑眯眯地说着：
　　“你别看他那样，其实白贪狼这个人很有意思……我们每天都能从他口里听说很多来自恶魔界的趣事。他说中国的恶魔头头是一头年兽，非常厉害，但碍于湖猎的名字只好隐居深山老林。我们之前每天都会听他说说那头年兽的事……他好像是那头恶魔的手下，后来爱上了一个人类女人，就跑到人类世界来了。”
　　太好了……听起来白贪狼在恶魔那边也有一定的人脉，这一点可以利用，姬明欢心想，话说中国最强的恶魔居然是一头年兽么，在这之前连听都没听说过。
　　“闭嘴……”白贪狼睁开眼，直视着安伦斯，“老虎机小子，再烦我就把你的嘴撕了。”
　　打起来，打起来，打起来……
　　姬明欢绷着一张扑克脸，心中却在默默为俩人加油助威。
　　“我可是在跟新人说你的好话。”安伦斯说，“至于这么激动吗？”
　　“要打架么？”白贪狼一字一顿问。
　　“倒也不是不行。”安伦斯脸上依旧挂着微笑，眼中却闪过寒光。
　　“团员之间禁止内斗。”罗伯特扶了扶自己的机械人脑袋，无奈地说。他的嗓音仍旧带着浓厚的金属质感。
　　“说是这么说，但我同意你们偶尔揍安伦斯一两顿，我可以装作没看见。”
　　开膛手少女头也不抬地说着，她坐在一座古旧的机械上，校服下素白的小腿在晨光中晃动。
　　绫濑折纸坐在上层的废墟，双手向后抵在地板上，看戏一样地望着口角的两人。在她身旁，泛黄的新闻报纸忽然撕裂开来，一张张印着文字的纸页在半空中汇成了日文字体：“加一，没揍死他就不算内斗。”
　　见大局已定，安伦斯无奈地摊了摊手表示妥协。
　　他说：“大家可真没人情味……只有在欺负我的时候会拿出团体凝聚力。”
　　“新人叫什么名字？”开膛手问，她侧过瘦削的面颊，漆黑的眸子盯着姬明欢看。
　　“12号，夏平昼。”姬明欢说。
　　眨眼功夫，开膛手的身影一闪，出现在了他的身前。
　　真快……这速度估计只比我老哥弱上一档，姬明欢挑了挑眉，不动声色地想着。
　　开膛手少女盯着他的眼睛，平静地说：“老规矩，入团请先交一颗心脏。”说着，她转了转右手上那把红色刀纹的刀子。
　　“心脏这种东西……还能让别人保管？”
　　刚说完，姬明欢只看见眼前闪过一条暗红色的弧线，随后开膛手的手里已然多出了一颗“扑通扑通”跳动着的心脏。
　　他后知后觉地摸了摸自己的胸口，明明还听得见心跳，却能感受到体内好像少了什么。
　　开膛手解释道：“这是我的天驱能力，你的心脏看似在我手里，但只要我不破坏它，它相当于还在你体内，不会影响你的身体功能正常运作。”
　　闻言，姬明欢缓缓松开捂着胸口的手，对上她的目光。
　　他问：“那我什么时候可以拿回自己的心脏？”
　　开膛手说：“等确定你不是内鬼后，我就会把心脏还给你，就当是‘入团抵押物’。”说到这，她顿了顿，“在这之前，我不会对你的心脏做什么；除非大家一致投票，认定你是内鬼，那时我会把你的心脏切成两半。”
　　姬明欢面无表情地望着她的眼睛，一字一句地问：“但如果我没有背叛，你哪天看我不顺眼，捏碎了我的心脏呢？”
　　开膛手没有说话。
　　安伦斯耸了耸肩，代替开膛手开口：“那时我们会杀了她，因为她违反了最核心的团规——团员间不允许自相残杀。”
　　姬明欢不解：“那时我尸体都凉了，怎么确认你们杀没杀她？”
　　“我会负责把她的骨灰烧给你的。”绫濑折纸淡淡地说。
　　姬明欢沉默半晌：“你们的规则真随便。”
　　他脸上没什么表情，但心里还是挺肉疼的。
　　虽说这具游戏机体没了，大不了他攒一攒分裂点，再创建一具作为代替就是了——但夏平昼可是一具“稀有机体”，指不定下一次就找不到这么好的模板了。
　　“别担心别担心……刚入团时我也把心脏暂时交给开膛手妹妹保管了。”
　　安伦斯说着拍了拍他的肩膀，幽幽地提了一嘴：“哦对了……有一次我们团里进了一名内鬼。可是大家都还挺喜欢他的，你知道后来发生了什么？”
　　“发生了什么？”姬明欢满不在乎地问。
　　“他死了。”白贪狼说，“死得挺干脆的，自己也知道没办法和我们打。”
　　“我把他的肋骨削成了天线。”罗伯特发出带着沙哑电磁的声音，指了一下插在机械脑壳上的天线。
　　“我的耳环是他的颅骨做的。”绫濑折纸撩起耳边黑发，露出森白的耳环。
　　“我收藏了他的心脏，到现在还没捏碎。”
　　开膛手说着，变魔术似的，掌心之中忽然多出了一颗心脏。
　　顿了顿，她语气平淡地说：“没办法……知道他是内鬼之后大家都很伤心，只好让他以这种方式留在我们身边了。”
　　“那你呢？”姬明欢扭头看向安伦斯，讽刺道：“不收藏点他的臀骨之类的？”
　　“臀骨也太恶趣味了。”安伦斯双手插在西服口袋里，微笑着说，“我对死人不感兴趣，何况是一个叛徒。我留在旅团，只是因为和团长之间的约定而已。”
　　“什么约定？”姬明欢追问。
　　开膛手少女解释说：“他自称‘英国第一赌徒’，但是和团长赌博，然后输了。本来我们不愿意让他见到团长，但他提出的条件是——如果自己输了，就原地自杀。”
　　她顿了顿：“我们抱着看乐子的心态，就放他见了团长，最后他输了。”
　　“那他怎么还活着？”姬明欢说到这，不怀好意地看了一眼安伦斯。
　　绫濑折纸一边把玩着千纸鹤，一边声音平淡地说道：
　　“团长给了他一个活命的机会，让他加入我们，成为白鸦旅团的一名团员。”
　　白贪狼挠了挠眼皮的疤痕，毫不留情地讽刺道：“真是小丑一个……想起他最开始那副自信满满的语气就让人发笑。”
　　“这种事情就没必要说得这么详细了，行么？”安伦斯的面子显然有些挂不住了，他耸耸肩。
　　“所以……你们讲这么多就只是是为了提醒我不要当内鬼？”
　　姬明欢平静说着，侧头看了一眼开膛手掌心上的两颗心脏——属于他的那颗心脏还在极具生命力地鼓鼓跳动着，另一颗心脏一动不动，呈现着诡异的铁灰色，像是器官标本。
　　“你如果背叛了我们无所谓，反正我们是无敌的。”绫濑折纸低垂眼帘，把玩着手机，面无表情地说道，“如果骗了我们的感情……我们会很生气。”
　　这个和服女孩用她那清冷又略带稚气的声音说出这些幼稚的话，像是在撒娇，却又让人不寒而栗。
　　姬明欢沉默一会：“首先，我没有那种想法；其次，心脏还在你们那里，我想当内鬼也当不了。”
　　开膛手暂时把他的心脏收了起来，也不知道储存在了哪里，总之就是不见了。
　　他心里明白，自己和旅团团员之间还有绝对性的能力差距，所以现在的当务之急还是取得团员的信任，从开膛手那里把二号机体的心脏拿回来。
　　因此……绝对不能在这场拍卖会行动露馅，一旦被认定是内鬼，我怎么都逃不掉，想到这，姬明欢抬起头来，面无表情地向众人问道：
　　“团长还没到东京？我还挺想亲眼看看的……他是一个什么样的人。”
　　绫濑折纸晃着素白的小腿，淡淡答道：“过几天。”
　　“团长总是那样，行踪莫测，想联系上他很难。”安伦斯挠了挠额头，“我本来还想找他来东京的地下赌场玩一玩来着。”
　　“既然见不到团长，心脏也交了，那我就先回去了。有事手机联系我。”
　　撂下这句话，姬明欢转身，在众人的注视中向废弃大楼外走去。
　　不多时，他乘坐电车回到酒店，随后躺到床上，闭上眼睛，将意识切换至一号机体“顾文裕”的视角。
　　“那么……接下来该考虑一下怎么找苏子麦，和她们提前建立合作关系了。”
　　想到这，姬明欢从指尖挤出一丝拘束带，“没带面具和风衣，那就轻装上阵，用拘束带裹住身体。”
　　他扯了扯唇角：“反正以我那蠢妹妹的德性，应该认不出是我。”

第070章 月蛹
　　07月13日，日本东京，六本木大酒店。
　　标着“4105”的大床房里，姬明欢正操控着一号机体停在浴室的洗脸台前，左手上握着根一次性牙刷。
　　他一边慢吞吞地刷着牙，一边用手机玩着音乐游戏《钢琴块3》。挑战的关卡是最高难度的“狂戳块竞技场”。
　　只不过用的不是手指，而是拘束带——这是为了锻炼操控拘束带的精细度。
　　洗脸台的镜面上映出了他低垂的脑袋，以及专注的面色，自他指尖探出的黑色拘束带，末端正轻快地、高速地触击屏幕，一个不漏地戳动屏幕上的钢琴块。
　　姬明欢拿起漱口杯，用嘴部接住杯口，瞳孔之中映出一个个消失的黑块。
　　伴着轻盈的音乐和奖励提示音，界面顶部的分数飞快上涨，然而……就在分数好不容易达到“10000”时，屏幕顶端忽然弹出一条微信消息，打断了他的注意力。
　　他本以为会是苏子麦，但转头一想，自己已经对苏子麦的账号设置了“免打扰”。
　　于是挪目一看，发来信息的不是其他人，正是他的死党李清平。
　　【李清平：（图片）。】
　　换个人，姬明欢可能就不理会了，但这可是王庭队的副队长——“红龙”，一周后的东京拍卖会的参加者之一。他很好奇这个时间点李清平找自己做什么。
　　暂停游戏，调出聊天界面一看，只见对方发来的是一张东京铁塔的照片。
　　【顾文裕：什么意思，你也来日本旅游？】
　　【李清平：哈哈，跟朋友出来日本旅游，还是第一次看见东京铁塔。接下来我们要去新宿那边逛一逛，看看歌舞伎町长什么样。】
　　两人的信息几乎第一时间发出来，甚至姬明欢抢先了一头，看得出来红龙大哥打字很慢了。
　　【李清平：什么意思？】
　　【顾文裕：还能是什么意思？】
　　【李清平：你也在日本？】
　　【顾文裕：对啊，我也在东京，要不要出来见一面？】
　　对方沉默了很久，始终没回复消息。
　　姬明欢耸了耸肩膀，正要退出微信聊天界面，就听见了信息提示音。
　　【李清平：算了，我在陪我的外国朋友呢，脱不开身。】
　　【顾文裕：哦。】
　　【李清平：哦不对，他说可以见面。】
　　【顾文裕：啊？】
　　【李清平：我和他一起，你要是不会英文我给你翻译。】
　　【顾文裕：我英语什么成绩，你什么成绩？】
　　【李清平：哈哈，说的也是。】
　　【顾文裕：那什么时候出来？】
　　【李清平：明天早上吧，他正好说挺好奇我的朋友长什么样，你记得穿得霸气点。】
　　我记得李清平正在担任奇闻箱庭“二王子”的护卫，那他在短信里提到的这个朋友……其实就是箱中王庭的二王子么？姬明欢想。
　　他调出主线任务看了一眼。
　　【主线任务4（二阶段）：与王庭队副队长——“红龙”达成合作关系，继而开拓在鲸中箱庭之中的人际关系。】
　　如果只是李清平一个人，姬明欢还可能会考虑用“黑蛹”的身份和他交涉。
　　但此时李清平担任着二王子的护卫，必然是保持着一个寸步不离的状态。目前还不清楚这个二王子在奇闻使那边的分量，在这个时间点，让黑蛹找上门去很可能会惹祸上身。
　　保守起见，他决定还是等拍卖会结束，再考虑一下推进这条主线任务。
　　当然，如果李清平死在了这场拍卖会里，那就另当别论了。
　　姬明欢收起手机，抬眼望向镜子里那张麻木的脸庞，嘴里还含着牙刷。不知道为什么，他总感觉眼前这一幕十分熟悉，熟悉到让人头皮发麻。片刻之后他叹了口气：
　　“拜托……我一天到底得洗漱多少次啊？”
　　姬明欢把漱口水含在嘴里，掐指一算：光是一号和二号机体，早晚就得各洗漱一次，中间还得洗澡，这么算加起来就是六次。
　　唯一有所区别的是实验所那边的本体：与监禁室连结的厕所会在特定时间开放。但厕所就只是厕所，只允许他在里头进行正常的生理排泄、洗手、用水冲一把脸，除此以外什么都干不了。
　　所以，救世会的人会趁着他熟睡时，把食物、洗漱用品和新的病号服一起送进监禁室。
　　姬明欢每天都只用毛巾简单擦擦脸和身子，再用杯子和牙刷漱口，换上一件新的病号服，然后就往床上一躺两眼一闭，呜呼哀哉，似乎连洗澡都是一种天大的奢侈事。
　　不过除了人体分泌物之外，那座监禁室干净得好似不存在任何一丝尘埃，仿佛置身于真空。非要说，还真没有洗澡的必要，每日用毛巾擦拭一下身体就足够了，倒是省时节力。
　　姬明欢朝着洗脸池吐出了漱口水，用毛巾擦了一下嘴角，挪步走回房间内部。
　　刚坐到柔软的双人床上，便收到了大哥的信息。
　　【顾绮野：过俩天我有点事要忙，你不是说想去秋叶原么，我教你怎么乘电车过去。】
　　【顾文裕：不用。我在网上搜了攻略，还学了点野鸡日语。实在不行用语音翻译，我自己一个人就能去。】
　　【顾绮野：也行，那今天要不要陪我在附近逛一逛。】
　　【顾文裕：今天算了吧。刚到东京还有点累，昨晚也没睡好，我在酒店躺一躺。】
　　发完这条信息，姬明欢便拿出录音笔，开始了一系列准备工作。
　　虽然苏子麦没头没脑的，有点缺心眼，但跟在她身边的柯祁芮还是有点脑子的。
　　所以，为了交涉时不让两人产生怀疑，他必须提前做些准备。为此……甚至需要用上自己的二号机体。
　　......
　　......
　　同一天，傍晚时分，东京都港区，芝公园内。
　　苏子麦和柯祁芮俩人坐在喷泉附近的公共长椅上，扎着高马尾的那位低头玩着手机，另一人用烟斗吸着烟，目光漫不经心地眺望向不远处的东京电波塔。
　　晚七点，东京的天幕介于暗蓝色与茜色之间。夕阳落入地平线下方，残阳的余晖消失不见。东京铁塔的灯光从橙红渐变为微白，向着四面八方扩散出暖和的光芒。
　　长椅上的其中一人开口，打破了漫漫的蝉鸣声。
　　“我哥一整天都没回我消息。”
　　苏子麦皱着眉头，喃喃地说，语气像是要吃人。
　　手机屏幕上显示，她发出的最后一条微信在半小时前，内容则是：【我和我老师在芝公园里，你到底出不出来？】
　　当然，顾文裕照样理都没理她，不过也没拉黑她，就放任她一个人在那刷屏。
　　柯祁芮把烟杆收进风衣口袋，随口问：“那打电话呢？”
　　“他把我的手机号码拉黑了。”
　　“真是一个好哥哥。”柯祁芮轻笑。
　　苏子麦低着头碎碎念：“怎么办，这么看来好像不能把他约出来了。”
　　“我们自己找上门去？”
　　“又不知道他住的酒店在哪，我总不可能去问我大哥和老爹，他们都不知道我在日本。”
　　柯祁芮想了想，然后问：“那，要不我让驱魔人协会的人调用权限查一查？很容易就能找到他住的酒店在哪。”
　　苏子麦摇了摇头：“算了吧。”
　　“嗯，其实不管他到底是不是蓝弧，都不会对我们的行动造成影响。”柯祁芮轻声说，“你也可以把这件事暂时抛到脑后。”
　　苏子麦点头。
　　“我们到附近散散步吧，我还没来过芝公园。”说着，柯祁芮站起身来。
　　苏子麦沉默着跟在她身旁，明显心不在焉。俩人在芝公园内逛了逛。蝉鸣悦耳，附近有一个小女孩踏着木屐，踢踢踏踏地向前走着。
　　银杏树下是一条静谧的小径，俩人一边有说有笑地聊着天，一边低头踩过月光在石板路上洒下的斑驳光影。
　　就在这时，柯祁芮挑了挑眉头，她忽然看见前方投下的影子并非呈现着树木的形状。反而像是……一具木乃伊。
　　于是她不紧不慢地抬起头来，只见正前方一棵高大的银杏树下，此时正倒吊着一个巨大的、漆黑的虫蛹。

