-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后她一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是她开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，她不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第011章 虫蛹
　　死寂无声的黎京广场上，所有人都怔怔地凝望着倒吊在广告牌下方的物体——它出现的是那么的突兀，就好像恐怖片中异形的卵巢突然出现，悬挂在天空下。
　　上一秒，人们的注意力还集中在蓝弧和绿翼身上；
　　下一秒，众人便见到了这么一个异物从天而降，一动不动地倒吊在广告牌下方，还顺手把五名匪徒都捆了起来。
　　此时此刻，四面八方的LED巨屏都映射着这副令人悚然的场景。
　　而在所有人的注视下，漆黑的"虫蛹"缓缓打开，现出其中人形：身穿黑色燕尾风衣，脸上戴着棱角分明的面具，手里捧着一本灰色的书籍；她全身上下都被漆黑的拘束带环绕着，像是黑色的水浪荡漾在空中，围着她缓慢旋转。纤细的身形倒悬在空中，风衣下勾勒出优美的曲线，腰肢纤细，黑色的拘束带更衬托出她身体的柔软轮廓。
　　恐怕蓝弧永远都不可能想象得出来，眼前这位神秘异能者面具之下的人物……竟然是中途出家的姬明欢，准确地说，这是姬明欢利用异能在现实世界生成出来的游戏角色，也就是蓝弧的妹妹——"顾文茵"。
　　随着巨蛹解体，方才围成巨蛹的那些拘束带，此刻正如触须一般飘荡在她身后的天空之中。这一幕看起来尤为诡谲，她像是倒悬着身体，躺在一片一开一合的黑色幕布里，静静地翻看着手中的《局外人》。
　　正在这时，从围观人群中爆发出了一声后知后觉的尖叫。
　　"噢，你们的叫声可真热情……"黑蛹倒吊在广告牌下方，一根拘束带联结着她纤细的背部，另一端挂在广告牌顶部。
　　她一边垂眼翻着手中的《局外人》，一边戏谑地揶揄着，声音经过变音器处理后显得中性而神秘，"知道你们有多喜欢我了。"
　　“我再说一遍，让这个人滚开，不然我就引爆人质身上的炸弹了！”绿翼忍无可忍地嘶吼道，抬手指着倒吊在半空中的异物。
　　“我说了……他不是我们的人。”蓝弧再次强调道。
　　“那他是谁！”绿翼额上爆出青筋，抬起头对着黑蛹大吼，“不管你是谁，立刻从这里滚开，不然我会立刻引爆炸弹！不仅是人质，半座黎京广场都会被爆炸夷平！”
　　然而这一番强势的话语落下，换回的却是死一般的寂静。
　　透过面具，黑蛹一动不动地看向绿翼，纤细的手指轻轻阖上书本。
　　她神色平静地说道："稍安勿躁，绿翼先生，不过如果你有那个胆子引爆的话，那就引爆吧……但你应该不会蠢到那样做吧，毕竟即使你的脑子再难用也该想到：如果人质死了，那你就失去了和我们对峙的筹码了，到时候到底我们双方谁的处境更糟糕呢？"
　　“你……”
　　绿翼被呛住了，黑蛹的话语正中了他的心思——他用人质可以威胁到像蓝弧这样的正派人物，但很显然，此时倒吊在广告牌下方的这个怪人并不是正派人物：他从一开始就根本不顾人质的死活，所以绿翼的手段就失去了意义。
　　蓝弧压低声音，用内置耳麦问了一下自己的队友，“这是什么人物，你们认识么？”
　　“不。”女声愣了一下，“我们没见过。”
　　“我警告你，放开我的手下！”绿翼招展着双翼，蓄势待发，“否则我就把你宰了。”
　　“放开？”黑蛹顿了顿，“好的，那如你所愿。”
　　话音落下，缠绕着五名匪徒的拘束带蓦然收缩，勒断了他们的脖颈。五颗脑袋整齐地从半空中滑落而下，“啪”的一声清响落在地上，随后血液像是喷泉一样，从五具尸体脖子处的断口之中不可竭止地喷溅而出。
　　而在五具无首之尸构成的血色喷泉下方，五名人质跪倒在地，满脸错愕。因为嘴里塞着抹布，所以他们发不出声音，但他们已经被喷得满头通红，身下一片血泊。
　　绿翼瞠目结舌，脸色阴郁到了极致。
　　“我这不就按你的要求放开了么，绿翼先生……虽然放的只是‘脑袋’，你怎么看起来脸色不太开心的样子？”
　　黑蛹头也不抬地翻动着书页，纤长的手指摩挲着书页边缘，一边利用漆黑的拘束带将匪徒们的脑袋捧了起来，分别送到了五名人质的眼前，放到了他们身前的地上。
　　再然后，她利用拘束带单单解开了人质们双手上的麻绳，再将匪徒手中的枪支绑住，递向了人质。
　　每人一把枪，分配得十分公平。
　　人质们怔怔地看着倒在身前的脑袋，又呆呆地看向那柄被拘束带架在眼前的枪支。
　　他们还未回过神来，在纤细手指摩挲书页的沙沙声响之中，黑蛹漫不经心地开口道："他们刚才可是用枪抵着你们的后脑勺，你们难道没有怨气么，现在该换你们了。嗯……"
　　说到这儿，她翻到了下一页，目不转睛地注视着书页上的文字，面具下的嘴角浅浅勾起，"风水轮流转，这很公平。"
　　下一刻，其中一名人质后知后觉地尖叫了起来。那是一个穿着校服的少年。
　　蓝弧皱着眉头，但没有轻举妄动。
　　就在这时，姬明欢的耳边忽然响起了一阵冷冽如冰的提示音。
　　【警告：扮演锚点偏移度：0%→30％（当偏移度超过“70％”时，角色有一定概率会进入暴走状态）】
　　【情景提示：你正扮演着的该名角色定位为“灰色人物”，你的手段应该更加“平和”一些，否则将无法取得“正派人物”的信任。】
　　“哦不……我的老天爷，我怎么可以把这些人渣的脑袋拧下来，这样就不能把我的故事改编成子供向动画片了，大家都需要一个不那么R18的榜样。”黑蛹抬手扶额，微微一叹，“不过亡羊补牢，为时不晚，每一个恶人都该有一个赎罪的机会，不对么？”
　　说着，她利用拘束带把掉落在血泊之中的脑袋一个接一个举起，而后分别接回到了那些残缺的身体上方，利用拘束带在脖颈上捆上一圈，再把带子打个结，看上去就好像……人头从未从匪徒们的身体上离开过似的。
　　"没错，这样就好了……简直完好如初。"
　　黑蛹点点头，神色颇为自得。
　　广场上一片寂静，人们投向她的眼神更加的恐惧。
　　【警告：扮演锚点偏移度：30%→40％（当偏移度超过"70％"时，角色有一定概率会进入暴走状态）】
　　"算了……无所谓，人生难免会有那么一两个污点，小小的瑕疵。"黑蛹摇了摇头，一边翻动书页，一边若无其事地说着，"你知道么，就好像少年漫里最火的是热血漫画，动画电影里最火的是宫崎骏的电影。所以出现一些少儿不宜的画面就糟糕了，毕竟我还指望未来我的传记电影能出现在中小学生的课本上呢。"
　　说完，她侧眼看向人质之中的那个尖叫的少年，纤细的右手食指抬起，指尖对准被吊在上空的其中一个匪徒，"小朋友，刚刚都是那什么全息投影特效，其实他们的脑袋都还好好地挂在脖子上，嗯……不信你看。"
　　话没说完，拘束带微微一松，一颗人头从半空中掉了下来，砸在血泊之中。鲜红色的液体溅到了男孩的脚边，染红了他的鞋子。
　　紧接着一声压抑到极致的尖叫再度从人质之中响起，将其他人彻底从呆滞的状态中唤醒，也连带着嘶喊了起来。
　　一时间他们不知道自己是被救了，还是落入了一个手段更加怪异、更加无法预料的变态手中。
　　【警告：扮演锚点偏移度：40%→42％（当偏移度超过“70％”时，角色有可能会进入暴走状态）】
　　“纯属意外……”
　　黑蛹挑了挑眉头，纤细的手抬起捂住耳朵好让他们的尖叫显得不那么刺耳，另一手阖上书本。
　　"你……是什么人？"寂静中，蓝弧凝视着她，几乎一字一顿地问。
　　"其实我也想问，我是什么人……客观来说我并不是正派，但我也算不上反派人物。嗯，那我到底是什么人呢？"
　　倒吊在路灯下的黑蛹一边喃喃自语着一边抬起纤细的右手，拘束带延展而出，抓住了掉在地上的那颗血淋淋的脑袋，而后迅速收缩，将匪徒的人头带回她的掌心之中。
　　不远处停着一排警车，红蓝交替的警灯映照着她的面具，忽明忽灭，仿若幽魂。
　　沿着她纤细的右手，拘束带如潮水一般漫了上去，有条有理地将手中那颗血淋淋的脑袋逐层包裹、覆盖，使它看起来像是一颗黑色的"皮球"，打起来手感应该不错。
　　在千万人的凝视中，面具下的姬明欢低垂眼帘，她一边拍打着这颗黑色的皮球，一边漫不经心地说道："不管如何，相信我，我们以后会成为很好的朋友。"
　　蓝弧低声说：“你杀死了那些匪徒。”
　　黑蛹反问道：“难道死的是人质你就开心了么？”
　　“杀人就是杀人，你必须受到法律制裁。”
　　黑蛹摇头叹道：“真没劲，我相信这不是你内心的想法，只是迫于镜头压力说出来的话……让我们单独聊聊吧，蓝弧，让我听听你心里真实的想法。”
　　话音落下，她五指微微揪紧"皮球"，将其随手扔向蓝弧。
　　蓝弧接住那颗黑色的皮球，附着在上方的拘束带缓缓褪去，回收至黑蛹的体表，于是皮球又变回了一个狰狞、血淋淋的人头。
　　她双手捧着匪徒的人头，淋漓的鲜血染红了她的金属手套。
　　"那么蓝弧先生，愿不愿意来会面就是你的事情了……"
　　说完，黑蛹一边翻看着《局外人》一边向蓝弧舞了舞拘束带，就好像在挥手告别。
　　紧接着她纤细的身影被拘束带向上拉去，仿佛整具身体完全不受重力拘束一般，靠着拘束带在霓虹中飞跃、穿梭，快得像是被大风刮走的纸人，只是数秒时间，便从破碎的霓虹灯中消失不见，遁入了浓稠的夜色中。

第012章 私会
　　黑蛹离去后，整座黎京广场的气压好像都回升了不少。
　　蓝弧开口对绿翼说："建议你束手就擒，你藏在楼顶的五名同伙已经被我的队友制服了，她们手里的引爆装置也没用了，附近都是异行者协会的人，你已经跑不掉了。"
　　“但人质……人质还在我这里。”绿翼向后退了几步，靠近人质。
　　“你再仔细看看。”蓝弧平静地说。
　　听到这儿，绿翼打了一个激灵猛然扭头，只见五名人质已经消失得无影无踪，广场上的围观群众也在不知不觉间被疏散了，取而代之一批穿着奇装异服的人士迎了上来。
　　“该死………”
　　绿翼正想说点儿什么，却发现蓝弧的注意力完全不在他身上，头盔下的双眼从始至终一动不动凝望着黑蛹离去的方向。
　　下一瞬，蓝弧的身形已经化作一束深蓝色的电光逝去。
　　LED屏幕的光芒熄灭了一秒，直到弥留在空气中的电弧消散才重新运作。
　　.......
　　.......
　　一分钟后，黎京广场附近的一条偏僻小径上。
　　“我就知道你一定会跟上来，蓝弧先生。”
　　黑色的虫蛹倒吊在路灯之下，灯光濛黄，蛹壳缓缓打开，露出了一条纤细修长的人影：此时，脸戴面具的姬明欢正低头翻阅着一份老旧的报纸。
　　她的神色专注，纤细的右手还捏着一把圆珠笔，时不时转动笔身，动作优雅得像是一个考究的学者。
　　“你到底是什么来历？”蓝弧问。
　　“我暂且没有代号，也没有名字，不过我相信很快就会有……这就是当一个公众人物的魅力之处，大家如果喜欢你，又或者害怕你，那他们总会给你取各种爱称的。”
　　黑蛹自顾自说着，纤长的手指翻到了报纸的下一页。
　　那份报纸已经有好一些年头了，上方记载着五年前一起悲惨的事故：名为“苏颖”的母亲被异行者协会误伤而死，可怜的男人向政府多次起诉未果，甚至没法知道误杀了自己的妻子的人是谁，只因那名异行者来自“虹翼”，身份对外绝对保密。
　　这时候，蓝弧才注意到报纸上的新闻图片，面具下的脸庞微微抽动。
　　“顾绮野先生，事发当时你只有十三岁吧……就在你眼前，你的母亲‘嘭——’的一声，”黑蛹说到这，特意拉长了拟声词，而后摊了摊手继续说：“就被炸成了一堆肉沫。真遗憾，缺少了母爱的童年是不完整的，我比任何人都要更同情您的遭遇。”
　　“当然了……我的童年也缺乏母爱。”面具下的姬明欢在心中如是揶揄道。
　　蓝弧始终保持着沉默，甚至未曾质问眼前这个怪人为什么知道这些事情。
　　见他不语，黑蛹便继续说道：“于是自从那一天起，你便对那些秉持着正义之名却滥用力量的‘异行者’心生怨恨。”
　　她顿了顿："这也正是你成为一名'异行者'的理由，你想要在异行者协会内部取得足够的声望，靠着无与伦比的表现被高层引荐，从而进入联合国组织'虹翼'内部，找到那个把你的母亲像一只蝼蚁那样随手碾死的异行者。"
　　“一派胡言。”
　　蓝弧深吸了一口气，瞳孔中的怒火就快要迸发而出。
　　“我所说的真的是一派胡言么，你心里最清楚这件事。”黑蛹讥讽道。
　　“然后呢？”
　　“然后？然后我出现了。”
　　黑蛹一边说着一边合上报纸，随手把这份报纸扔在街角的垃圾桶，从面具后抬起眼帘，倒悬着视野看向蓝弧：“我是来帮你的，蓝弧先生，我们合作吧。我来帮助你加入‘虹翼’，配合你从中找到误杀了你母亲的那名异行者，并且，向他展开一场华丽丽的复仇。”
　　说到这儿，他竖起了一根裹着黑皮套的手指，“而你，只需要帮我一件事……一件无关紧要的小事。”
　　“什么事？”
　　黑蛹想了想，然后摇头：“暂时来说，这件事还是对你保密比较好，否则很有可能会为你引来杀身之祸……”他叹口气，“总而言之，在接下来的这段日子里，我也会广泛活跃于这座城市，也就是说我们可能会时常碰面，多多关照。”
　　“你，为什么会知道我的身份？”
　　面具下的顾绮野，终于提出了一个至关重要的问题。
　　“原因很简单……”黑蛹轻描淡写，“我洞悉每一个人面具之下的模样。”
　　“荒谬。”
　　“你难道就不好奇么？自己的父亲这两年到底在外边干什么？他真的就只是和你吵了一架，不想再看见你，又或者……其实你的父亲心里有另外的打算，为了不牵扯到你和你的弟弟妹妹们，他便只好一人远走高飞。”
　　蓝弧一怔：“我的父亲？”
　　“没错，顾卓案，他是否也如你一样隐藏着什么不为人知的秘密呢……”黑蛹幽幽地说，“好好想想，你的父亲真的是那么懦弱的人么，他怎么可能会窝囊到那种程度，躲着自己的孩子在外生活两年，这其中是否有什么缘由迫使着他不得不那么做，就好比你为了母亲死亡的真相而加入了异行者协会一样。”
　　她顿了一下，"如果你想知道这些事，就和我合作，我从不亏待自己的合作者。"
　　蓝弧嘶哑着声音：“你到底……”
　　黑蛹打断了他，“噢……虽然你戴着头盔，我看不见你的表情，但我能想象出来，你应该已经爱死我了……”他移开目光，“嗯，以后我们的坟墓可以搭得近一些，到时方便我偷吃你的贡品。”
　　“闭嘴。你究竟是什么……”
　　“不不不，别再纠结我是什么人了，也别再纠结我为什么会知道你的底细，这些都没有意义。”黑蛹戏谑地说，“你现在更应该担心一下自己的处境，难道不是么？”
　　说到这，她的身形渐渐被拘束带向上拽去，整个人坐到了路灯的上方，"再会了，蓝弧，你腰间和脖子上的伤势那么严重，就别再追上来了……再拖下去恐怕性命不保吧，否则你早就对我动手了。其实有时向别人开口求援，并不是一件多么丢人的事，希望你聪明一点。"
　　话音落下，她的身后探出了一条条拘束带，在朦胧的灯光下轻轻舞动，就好像在告别。
　　未等蓝弧开口，黑蛹的身影向后倾落而去，自路灯上方坠向地面，消逝在无边的黑暗之中。

第013章 外号
　　2020年07月09日，深夜23点00分，古奕麦小区。
　　继小径上的单独会面结束后，仗着拘束带自带的高机动性，姬明欢迅猛地穿梭在大街小巷和高楼大厦之间，玻璃幕墙映出了她翻飞的纤柔身影，倒影中，面具的金属棱角衬照着冷冽的月光。
　　远眩而去，她的身影就好像一片疾走的乌云，飞荡、旋落、下坠，黑黑的燕尾服后摆被城市上空的风吹起、来回挤压，衣摆下隐约可见纤细的腰肢，仿佛大西洋上飘荡着的船帆一样猎猎作响。
　　她避开了路上的一切监控区域、被霜虹灯照得灯火通明的场所，尤其是热闹的夜市。到了这个点，黎京的夜生活才刚开始，长街满是络绎不绝的人流，不少人都驻足在LED巨屏下，观看来自市中心的实时新闻。
　　好在最后还是先顾绮野一步回到了家中，否则之后的场面就很难收拾了。
　　保守起见，姬明欢并未从家门口直接进入，而是选择了用拘束带分担自身的重力，跃至二楼屋檐，从敞开的落地窗之中落入了自己的房间。
　　然后头也不回地走向床铺，用拘束带从身后关上窗户，将城市的喧嚣隔绝在外。
　　她纤细的手指抬至耳侧，脱下内置着变音器的漆黑面具，再把披在身上的燕尾风衣扔在地上，累得半秒也不愿动弹，向后一倒，径直瘫在床上，用拘束带帮自己换上一件干净的睡衣。
　　像是贴身女姘一样为她更完衣后，飞旋于身侧的拘束带又把地上的面具和风衣收了起来，放入衣柜底部的储物箱内部，随后钻回姬明欢的袖口之中。
　　说实话刚才在众人面前看着洒脱，倒吊在广告牌下还能游刃有余地看书，其实姬明欢心里真的很纳闷，倒吊在半空中的时候，她全程还得用一条拘束带在体表把风衣的下摆拉好；
　　否则她一开口，风衣下摆会向下垂落把她的面具全然罩住，那个场面估计会逗乐所有人。
　　“我们的蓝弧同志还没回来啊，真不容易……”
　　姬明欢打了个呵欠，在黑暗里喃喃着。
　　她心里知道，顾绮野的动作不可能那么快，毕竟顾绮野和她不一样，是一个隶属于官方的异能者。
　　顾绮野需要交代任务，回协会报告相关事项，尤其他刚刚扔下了绿翼，选择离开黎京广场，前往附近的偏僻小道与姬明欢扮演的黑蛹单独会面。
　　虽说在那种情况下，绿翼的确已经是瓮中捉鳖，异行者小队已经从广场的四面八方将他包围，但顾绮野的行为仍然有待商榷。
　　毕竟姬明欢刚刚还用了一些类似于“愿不愿意来与我会面”的煽动性语言，他人看见这一幕很难不猜想到，黑蛹约蓝弧单独会面是为了和他谈一些见不得光的话题。
　　那地方没有监控器，离居民区和市区都很远，两人的谈话自然无人知晓，所以协会一定会就这件事对顾绮野严肃盘问，好弄清楚这位横空出世的异能者究竟是什么底细。
　　当然，姬明欢并不担心这会对顾绮野造成什么困扰。
　　她觉得顾绮野会在领导面前装傻，倒不如说也只能装傻，没有其他路径可走。
　　毕竟在顾绮野眼里，那位来历不明的“黑蛹”手里还掌握着他的身份、动机，如果在报告中将他与黑蛹的谈话托盘而出，那么显然危险的并不是黑蛹，而是顾绮野自己。
　　恐怕只有傻子才会在这种场合将方才的对话全盘托出。
　　顾绮野显然不会蠢到犯那种错误。
　　于是面对协会的追问，他大概率也只能用“我受伤了，速度变慢了，没能抓住他”云云的借口来蒙混过关，尤其刚刚参加了针对两场异能罪犯的缉捕行动、身负重伤，这相当于一张保命牌。
　　看在他的伤势和过往的功绩份上，协会的人定不可能咄咄逼人查问到底，很快就会让他回去养伤，将这件事暂时搁置下来。
　　窗外的天空开始下雨了。
　　雨声淅沥，姬明欢睁开眼，望着被雨水打湿的窗户出了一会神。
　　大颗大颗的雨点砸在屋檐上，碎成一片雾气，爬上了窗户。
　　半晌，她抬手点击视野右下角的齿轮图标，打开系统面板，把主线任务调了出来。
　　【主线任务1（第二阶段）：与异行者“蓝弧”达成合作关系，继而开拓在异行者协会之中的关系。（未完成）】
　　想让顾绮野在这个点儿相信她是完全不可能的事，更何况两人的合作也还没有正式开始，所以这个任务目前正处于一个"有待完成"的状态。
　　不过姬明欢倒是一点都不着急，因为主动权一直在她这里。
　　只要她的本体还没被实验所的那群混账玩意儿拿去开刀，那么她日后有的是时间用这具身体在黎京蹦哒。
　　以她对顾绮野的了解，想取得对方的信任只是时间问题。
　　倘若始终取得不了他的信任，那姬明欢可能会尝试使使坏，提出一些对方拒绝不了的条件，把"合作"改变为单方面的"威胁"，毕竟她的本体还处于一种生死难料的境地，这种情况下她可没闲工夫在这里陪他们过家家。
　　"对哦……我刚刚拿到了任务奖励。"姬明欢的眼睛亮了亮。
　　她还记得自己刚刚完成了这条主线的第一阶段"探究顾绮野究竟在隐藏着什么秘密"，然后拿到了任务奖励，分别是——1个分裂点、1个技能点、1个属性点，听起来十分丰厚。
　　从床上爬了起来，打开个人面板，密密麻麻的文字像是蚂蚁一样爬满眼眶。
　　【角色名字：顾文茵】
　　【角色类型：异能者】
　　【当前外号：暂无（在现实世界已获得一定知名度，即将获得属于您的外号，请耐心等待）】
　　【角色年龄：17岁】
　　【角色性别：女】
　　【角色属性：力量（决定身体素质）：C级；速度（决定神经反应）：C级；精神（决定精神强度）：C级】
　　【综合评级：C级】
　　【当前持有的事件卡牌：0张】
　　【当前持有的属性点：1点】
　　看见外号那一栏的注释文字发生了变化，姬明欢漫不经心地猜测道：
　　“他们会给我取个什么样的名字，‘异形’？还是说……‘绷带怪人’？”

第014章 黑蛹
　　“这么说来，我怎么不在黎京广场当场给自己取个代号呢，比如‘拘束带狂人’之类的，算了……事已至此，但愿他们别把我的外号取得太土。”
　　姬明欢咕哝着，她的眼皮已经困得快要垂下。
　　本就是睡一半被吵醒，她的起床气太冲，又找不着人释放，便只好遛到外边陪自家哥哥鬼混一番，一不小心还干掉了五个匪徒。如此一来，回家后自然就更困乏了。
　　姬明欢打了个呵欠，抬手戳了一下属性面板。
　　三项属性后方弹出了更多的注解。
　　【力量（添加该属性，可以提升你的综合身体素质，以及“拘束带”的力度）】
　　【速度（添加该属性，可以提升你的神经反应速度，以及“拘束带”的速度）】
　　【精神（添加该属性，可以提升你的精神力量，以及“拘束带”的韧性）】
　　【你当前持有1个属性点，可在三项属性之中选择任意一项属性添加。】
　　此时，三项属性后方各自出现了一个【添加】选项。
　　姬明欢耷拉着眼睑，简单扫了眼，便不假思索地将手头的属性点添加在了“速度”上。
　　【游戏角色“顾文茵”的“速度”属性发生变化：C级→C+级】
　　在那什么武侠小说里不是常能听见：“天下武功唯快不破”，姬明欢的观念也同为如此，添加这项属性不仅可以让她反应变快，拘束带的速度也会很快，如此一来便容易在战斗中先发制人，遇见突发战也不容易被对手瞬杀。
　　分配完属性点，他接着打开了“角色技能树系统”。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（有待学习）→未知→未知……】
　　【分支二（狂）：拘束带延长（有待学习）→未知（在学习了该分支的“上一个技能”后，即可获悉该技能详情）→未知→未知……】
　　【分支三（戾）：拘束带探测（有待学习）→未知（在学习了该分支的“上一个技能”后，即可获悉该技能详情）→未知→未知……】
　　“拘束带真言”可以逼别人说出真话，相当于一个测谎仪；
　　“拘束带探测”则是可以靠着通过用拘束带接触他人，来获取对方的能力信息。
　　至于“拘束带延长”则暂时不考虑，一看便知：“狂”分支是用于提升武力值的技能专栏。
　　而姬明欢暂时不差武力值，缺的是保命和追踪线索的手段。
　　她想了想："先点'拘束带探测'好了，这技能可以用来摸清家里人的底细，尤其是顾文茵的老爹和哥哥，只要完成与他们相关的主线任务，拿到了新的技能点，其他技能也可以随便学了。"
　　于是长摁“拘束带探测”，面板上的文字从黯淡到一片通明，焕发着红黑相间的色泽。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“戾”的技能——“拘束带探测”：当你使用拘束带触碰对手（必须为人类或类人生物）时，脑海里会弹出来他一系列的数据（属性、能力）。】
　　【分支“戾”的下一个技能已开放学习权限。】
　　姬明欢看了眼该分支下新解锁的技能。
　　【拘束带抑制：在你使用拘束带将一个异人种捆绑后，可以短暂压制对方的超凡能力。】
　　"听起来倒是挺好用的。"她想，"就是不大清楚里头说的'捆绑'得具体到哪一种程度，是得捆住对方全身，还是只在小腿上打个结就够了……可能性太多了，等学了这技能后再找个倒霉蛋，慢慢把技能规则全部试出来得了。"
　　随后姬明欢切回系统面板，翻到最后一页，找到了一个显眼的选项——【创建新的游戏角色】，这个选项的文字颜色有别于其他选项，是用纯正的血红色书写而成的。
　　她抬起手指戳了一下，顿时弹出了一系列文字提示。
　　【当前尚未完成分裂进度，无法创建一个新的游戏角色。】
　　【提示：创建一个崭新的游戏角色所需的分裂点为：3个（你当前只拥有1个分裂点，凑齐总数3个分裂点之后，即可在现实世界之中创建下一个“游戏角色”）】
　　她心想："这么说只需要再拿到两个分裂点，我就能创建一个新的游戏角色，一旦有了两具角色之后，就可以尝试对福利院下手了……"
　　雨声渐微，困意也渐浓，眼皮沉重得像是镶上了铅块，把视线中的面板关得一干二净，再把一切繁杂的思绪抛在脑后，随即姬明欢阖上双眼，不到一会儿便沉沉睡去了。
　　而在她睡后不久，换上一身便服的顾绮野回家了。
　　顾绮野没有打开玄关的灯，而是收敛脚步声，默默穿过一楼客厅登上二楼，停在顾文茵的房间外头。沉默半晌，轻轻转动门把手，悄然地拉开了一条门缝。
　　透过挤出的那一丝门缝，顾绮野看了一眼房间里头的顾文茵。
　　顾文茵躺在床上睡得很沉，睡相安稳，不像是在装睡的样子。
　　"我多心了么……"
　　顾绮野面色复杂地喃喃自语，他总觉得方才遇见的那个黑蛹与自己的妹妹有那么一份相似之处，却说不出相似在哪儿。
　　深深地吸了一口气，潮湿冰冷的空气像是一柄利剑般刺入肺腑，打消了纷杂的思绪。他小心不发出动静吵醒妹妹，慢慢地阖上门缝，随后回自己房间休息去了。
　　窗外下着淅沥沥的雨，雨水在屋檐下画出漂亮的抛物线。
　　这是一个安静的雨夜。
　　........
　　........
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，尽快做好接受审问的准备。”
　　又是一阵熟悉得不能再熟悉的通报声传入耳畔，随后一片冷色灯光平铺而下，径直唤醒了侧躺在床的姬明欢。
　　她睁开眼，正过身子，抬起左手揉了揉天明穴，另一只手又摸向脖颈，手指触碰了一下冷冽如冰的金属项圈。
　　导师曾说过：一旦检测到她使用异能，这个项圈便会立即向她注射巨额的镇静剂和异能抑制剂。
　　可在姬明欢利用异能操控另一具身体的这段时间里，这个项圈似乎并没有检测到她使用了异能，否则她早该被电醒了，更别谈做了那么久的"梦"……实乃匪夷所思。
　　“所以……我的异能真就这么高级么？还自带防检测系统。”姬明欢想，从冰凉的项圈上松开手，活动了一下僵硬的脖子。
　　坐起身来抬眼望去，导师已经从甬道的入口走了进来，身后的金属隔离门随之闭合。
　　“晚上好，导师。”姬明欢的招呼依旧打得很热情。
　　“晚上好。”导师微笑。
　　姬明欢挑了挑眉，没想到自己这回的套话来得如此轻松，于是开口问道：“所以……现在外头真的是晚上吗？”
　　“谁知道呢？”
　　导师故作神秘地呵笑两声，从袖口中取出两张照片，放到了桌上。
　　他介绍道：“有兴趣听听外边出现的一些异能者'么？”
　　“比如？”
　　姬明欢坐到他的对面。
　　"比如，这是昨天夜晚在中国首都新发现的一名异能者，她的异能似乎是创造一些韧性极强的拘束带，外观类似于绷带。在登场时，她喜欢把自己藏在别人看不见的角落，用拘束带把自己围成一个虫蛹吊在半空中，看着是不是有点吓人？"
　　真的假的……消息传得这么快？
　　姬明欢心头微怔，一边听导师讲话一边打量着桌上的照片。
　　照片上，一颗诡异的、巨大的虫蛹正被一条黑色的条状物倒吊在某座广场的广告牌下。
　　如果仔细观察，则会发现这片"虫蛹"实际上同样由漆黑的条状物环绕而成。附着在其表面的一圈圈条纹森然而诡谲，仿佛一个无底空洞，将凝望者的注意力贪婪地吸入其中。
　　她想，照这么看来，我的异能的确就是发生在现实世界的事情，我之前还猜想过有可能那个"梦"只是平行世界，看来我想多了。
　　内心这么想着，姬明欢嘴上却是明知故问："这是什么玩意……导师，你确定这是异能者，而不是什么异形生物？"
　　"不，你看第二张照片。"导师摇头。
　　闻言，姬明欢又垂目看向被盖在下边的第二张照片。
　　照片上，漆黑的巨蛹打开，露出了一个头戴面具，身上穿着燕尾风衣的女人，她正倒吊在广告牌下，视若无人地翻阅着手中的书籍。
　　盯着这个怪异的人形看了一会儿，姬明欢抬眼看向导师，略有些好奇地问：
　　“导师，这个异能者叫什么？”
　　导师双手十指并拢，不紧不慢地回道：“经过外界的一致商讨，他们决定暂时这么称呼这名异能者——‘黑蛹’。”

第015章 预言
　　“嚯……黑蛹，很形象的名字。”姬明欢揶揄道，咧了咧嘴，“也配得上这个怪咖诡异的形象，跟个大扑棱蛾子似的。”
　　“我在看见他的照片时，第一时间就想起了你。”导师忽然说。
　　轻描淡写的一句话落下，禁闭室的空气却忽然安静了那么一秒。
　　开什么玩笑……我这就被看出来？那是不是该快进到被分尸的环节了。
　　姬明欢心里头暗暗地吃了一惊，表面倒是没露出端倪，脸上挂着一个介于不解和恼火之间的表情。
　　他问：“为什么，我看起来和这个丑不拉几的东西有哪怕那么一点儿相似之处么？”
　　“你……”
　　姬明欢托着腮，语气恹恹地打断了导师的话语，“导师你想骂我丑就直说，没必要拐弯抹角的，这种程度的人身攻击我还是接受得了的。”
　　“我昨天也提到过你小时候的事，那时的你用卫生间的卷纸把自己裹得严严实实，还被孤儿院的护士拍了一张照片记录了下来。”
　　导师说着，又从白大褂的口袋里取出一张照片，叠在了“黑蛹”的照片上方。
　　姬明欢默默垂目望去。
　　只见照片上，年幼的她把自己关在卫生间里，拿一卷一卷的卫生纸把自己的全身包裹了起来，就好像一具白色的木乃伊，形状与上一张照片里的黑色虫蛹隐约相似，仅有一个雏形。
　　两张照片叠放在一起，导师刻意让下边的照片露出一角，卫生纸围成的蛹在左，拘束带围成的蛹在右，颜色上形成鲜明对比。
　　姬明欢凝望片刻，咂了咂舌辩解道："拜托……我之前也解释过了，这真的只是我年幼无知时干出的蠢事。"
　　她一边回忆一边漫不经心地说："至少我没有在公众场合把自己扮成大扑棱蛾子吓人的习惯……以前福利院过万圣节的时候，我扮过的最可怕的形象也就只是幽灵狗，汪汪汪不给糖就捣蛋的那种，称得上人畜无害了。"
　　"其实我只是想说……说不定等你的异能觉醒之后，实际表现会和她相似。"导师笑笑。
　　“那也太猎奇了，正常人谁没事做会喜欢把自己绑得跟具木乃伊一样？”姬明欢叹气，“建议你们抓到这名异能者之后，先带她去神经科测一下脑子有没有什么问题。”
　　导师收回照片，微笑着问：“所以怎么样，是不是对异能更感兴趣了一点？”
　　“我还是有自知之明的，麻瓜就是麻瓜，感兴趣也没用。”姬明欢顿了一下，“再说，退一万步我要是真有你们说的那么厉害，那我早就想办法从这破地方逃出去了，还用在这受你们的气？”
　　"但如果你真的只是一个普通人，那我们也没必要大费周章把你关在这儿了。"导师没把她的话当回事。
　　“我还是不理解，你们到底为什么要逮我，这一个月还没法证明我是普通人？”
　　“有人预言到你毁灭了世界。”
　　“哈，哈。”姬明欢不带感情地干笑两声，然后问：“那个人是不是美国大片看多了？”她叹口气，“动不动就毁灭世界，世界真的有那么容易毁灭就好，更别说，哥们儿连自己都毁灭不了，想自残都会被人电晕。”
　　“谁知道呢。”
　　“所以那个造谣我的人到底是谁？”姬明欢试探着问，“你就不能带她来见我么，让我们当面对峙一下。”
　　“不行。”导师截口道，“准确地说，是我们做不到。”
　　“为什么？难道他老人家人在外太空？”
　　“不，我们从未见过他，甚至不知道他的身份。”
　　“哈？”姬明欢眉头一挑愣住了，半晌后问：“所以，你们就因为一个没见过的人的屁话，把我抓起来关了一个多月？”
　　“他预言过许多次会在世界上引发重大影响的大事，每一次事情发展都完全符合他的预言，”导师缓缓地说，“可是……虽然他帮了我们避开很多次重大灾难，我们却从未和他直接接触过，倒不如说，他没给过我们这个机会。”
　　他顿了顿：“并且，自从向我们告知了你的事之后，他便人间蒸发了。”
　　“你们编故事倒也没必要编得这么没诚意。”
　　导师不以为然地笑了笑：“总之，迄今为止我们也从没见过他，没人知道他的底细，他就好像一个幽灵，只是远远地旁观这个世界。即使预言过的那些事件有多么严重，甚至出现过一个国家被夷平的情况，但他在信中的语气从来都是那么平淡，就好像讲述着一件小事。”
　　他顿了顿：“可是……”
　　“可是？”
　　“可是他在对我们提到你的事时倒是十分严肃，说是一定得控制住你，否则后果很严重。”
　　姬明欢两眼一黑，耷拉着脑袋丧里丧气地说：“我懂了，这人一定和我有仇……她会不会是我们福利院的院长？我从小到大就喜欢捣蛋，亲眼看着院长的发际线从额前被我折腾到头顶，哦不，到现在她已经没有发际线了，只剩下一颗卤蛋。”
　　“很可惜，你们的院长只是一个普通人。”
　　“万一以后你们说的这个预言者又出现了，你们能不能告诉我？”
　　“好的，如果他真的又一次出现了的话，说不定我会告诉你。”
　　“行，”姬明欢沉默了一会儿，忽然提了一嘴：“对了，昨天你不是和我说……”她心里知道，导师很可能又要爽约了。
　　“对，我今天来就是为了这件事。”导师吸取昨天的教训，这一次在提到她时带上了名字，“还有五分钟，孔佑灵就会过来这里见你。我会回避一下，只有你们俩人独处，想聊什么就可以聊什么，不用顾虑任何人。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”导师平静地笑，“我这就走，你在这里等等。”
　　说完，他自椅上起身，挪步走出了监控室，随着他的背影被降下的隔离门吞没，成排的冷色灯管暗了下来，整个世界都陷入了黑暗中。

第016章 阁楼
　　姬明欢默默地坐在椅子上，一动不动望着黑暗中的隔离门。半晌，她忽然闭上眼睛，耷拉着肩膀，像是在椅子上睡了过去。
　　"好久没见到她了……"她想。
　　这也许是姬明欢人生里度过的，最漫长的五分钟。
　　这种感觉就好像脑海里有一座时钟在"咔哒咔哒"地响着，秒针沿着顺时针方向，一圈一圈地缓慢转动着，她迫不及待要结束这毫无意义的五分钟；
　　可时针却在快速地往回挪移，带着她回想起以前，还在福利院时的回忆。
　　姬明欢和孔佑灵第一次见面的时候，她还只有九岁。
　　那是在三年前的一个早上。
　　姬明欢从护士口中得知了福利院里有个新来的孩子，听说是一个全身都白得可怕的混血儿，还是聋哑人。因为她，护士让所有孩子都提前学手语，有些孩子坐不住，就把这件事全都怪在她头上，大家一开始就对她没什么好感。
　　她喜欢穿着一套皱巴巴的白色麻布裙，手里拿着一个画本，本子里夹着一只铅笔。
　　第一次进教室时，孩子们都被她的样子吓得一愣，一下子都安静了下来。她全身都白得病态，就连头发和睫毛都是白色的，和他们见过的所有人都不一样。
　　教室的窗开着，她在扑面而来的阳光里低垂着眼，好像睁不开眼睛，因为白化病患者的眼睛弱光。
　　那时她闭着眼睛走上讲台，险些摔倒，在大家的哄笑声中，她站了起来，然后一个人静静地在画本上写字。
　　然后在大家奇怪的眼神里，她把画本的正面转向教室，孩子们定睛一看，只见上面用铅笔写着三个有些歪歪扭扭的小字：
　　——孔佑灵。
　　那便是她的名字了。
　　她当时还闭着畏光的眼睛，却尽可能仰起脑袋。老师始终没把窗帘拉上，只是陪着孩子们一起笑。
　　她是聋哑人，听不见那些刺耳的笑声，隐隐约约在阳光里撑开眼睑，看见他们脸上的笑容，还以为大家都很喜欢自己。
　　于是她虽然不怎么喜欢笑，也不怎么会笑，但还是浅浅地勾起嘴角。
　　挤出一丝笑容。
　　那天坐在教室角落的姬明欢愣了一下，女孩在阳光里孤零零地笑，雪白的发丝被微风吹动轻轻摇曳。她没有笑，也没有说话，只是安安静静地看着她。
　　姬明欢也知道，她完全可以让老师在黑板上写上她的名字，没必要这样子。
　　后来姬明欢问她当时为什么要这么做，她在本子上写字，说不喜欢别人为她一个人学手语，这样像是成为了别人的负担。
　　她是很懂事的孩子，不喜欢麻烦别人。
　　可即使这样，孩子们还是经常难为她。因为他们都知道，护士让他们学手语，只是为了让他们少在教室里捣蛋，给他们多找一些事情做。
　　但没人敢惹护士，于是他们找上了那个白发女孩，有人说她是妈妈都不要的妖怪，长得太丑所以被扔掉了，有人说她是洋人的孩子，外国人玩了她妈妈然后把她们抛弃了。
　　还有人说她是魔鬼，魔鬼的眼睛都是红色的，他们却不知道这是因为色素缺乏导致虹膜呈半透明状，于是在别人看来她的瞳孔才会是红色的。
　　她听不见别人在说什么，于是在本子上写字，但没人理会她。
　　本子上有写一半的字：“你们要和我玩吗？”
　　那时候，坐在教室角落的姬明欢起身，拉着她的手逃跑了。
　　她们跑得很快，就好像乘着一阵风一样，孩子们在后面追赶，但怎么也没赶上，最后她们躲到了图书馆上面那座阁楼去了。孤儿院里的孩子没人敢去那儿，因为这里是院长惩罚人的地方，他们都怕被护士关在里面，于是都没有追上来。
　　安静的阁楼里只有墙上的挂钟在"滴答滴答"地响，姬明欢踩着堆砌成山的旧书登上图书架，又踏着老旧的图书架跳向天窗，爬到屋顶上，然后回头向她伸出了手。
　　女孩抬头看着她，明明那天的阳光很猛烈，从天窗落下的光线让她的眼睛睁不开来，可她却眼睑微颤地睁大了眼睛，认真地看着屋顶上女孩的笑容，和她伸出的手。
　　犹豫了一会儿，然后……她跑起来了。
　　那是姬明欢第一次看见她跑动。
　　她跑得很快，素净的小腿一起一落，身影轻灵得就好像一只涉水过河的白鹿，踩着两三座越来越高的图书架，在阳光里跳向了天窗。
　　姬明欢接住了她的手，把她拉上屋顶。
　　那天黄昏，两个小孩肩并肩坐在蒙着余晖的屋顶，看着夕阳慢慢从地平线沉落。姬明欢书看的多，知道白化病患者的眼睛怕光，于是把一本从阁楼里随手拣来的书本，轻轻地放在了她的脑袋上。
　　在书本的阴影中她睁开了眼，安静地打量着这个平常不怎么说话的人。
　　"孔佑灵，你的名字很好听。"姬明欢擅自拿过她的画本，用铅笔在上边写字。
　　“你不讨厌我吗，我不会说话，还听不见声音。”白发女孩在本子上写字，“长得……还很丑。”
　　她的脑袋上还顶着避光用的书本，像是躲在荷叶下的小青蛙。
　　姬明欢拿走她的本子和笔，写字，然后还给她。
　　本子上写着几个板正的字：“你一点都不丑哦。”
　　孔佑灵低垂着眼睛看了一眼，然后在本子上写字：“可是……大家都很讨厌我。”
　　想了一会儿，她又继续写，然后把本子面向姬明欢：
　　“是因为我是残疾人吗？”
　　姬明欢看着这行字，愣了好一会儿。
　　他接过女孩的本子，在画本上写字，然后急忙把页面朝向她：“你是残疾人，那我还是精神病呢！”
　　写到这儿，他像小狗一样狡黠地眨了眨眼睛，“我跟你说，我经常会看见一些奇怪的画面，有时是看见自己正在参加第二次世界大战，周围的军人在冲着我大喊什么，有时看见自己在巴黎街头表演拉小提琴，大家都给我鼓掌，有时还会看见……看见自己毁灭了世界！我梦到自己坐在月球上看着空荡荡的地球，伸出右手，黑色的绷带像一条条巨蛇那样围绕住了整个星球，然后……”
　　孔佑灵愣了愣，在本子上写字：“然后？”
　　“然后我就把地球吞掉啦！”他哼哼两声，在本子上一本正经地写。
　　“你好厉害。”
　　“是吧是吧？”姬明欢写着字，歪歪斜斜的文字里似乎夹杂着莫名的得意。
　　那年孔佑灵8岁，姬明欢比她大上一岁，也才9岁，两个小孩坐在屋檐上看着远方茜色的天空，飞机云漫过她们的头顶。
　　夕阳落向地平线，带走了天际上的最后一丝余光。伸手不见五指的黑暗里，姬明欢双手撑着屋顶的瓦砖，抬头仰望着夜空。
　　第一抹月光从头顶落了下来，他用唇语无声地说：
　　“我们都一样，都是怪人……你不是一个人。”

第017章 再会
　　百无聊赖地回想着过去的事，不知不觉间三分钟过去了。
　　抬眼一看，见监禁室的隔离门还未打开，姬明欢便把背部倚在椅上，阖上眼皮，继续回想过往的时光。
　　在她和孔佑灵初次相识之后过了三年，原本在小孩们眼里沉默寡言的姬明欢，忽然摇身一变，成了福利院里最调皮的那个孩子。
　　她时常犯错，比如顶撞院长，又比如故意气走那些有意愿领养她的大人，作为惩罚则会被院长关到图书馆顶端的小阁楼一个人睡觉。护士们不仅会把房门上锁，还会在睡前切断图书馆的电源，阁楼的灯怎么按都打不开。
　　于是孩子们都很害怕这座阁楼。
　　因为到了晚上会很黑，身旁还没有人，那些歪歪扭扭的图书架在月光下看着就好像张牙舞爪的怪物，他们每次被关入阁楼，总会大声哭喊自己错了，求护士把他们放出去。久而久之，就没有人敢当调皮鬼了。
　　可姬明欢不一样，她喜欢那座阁楼。
　　比起和其他女孩睡在一起，她更喜欢被关在这里面一个人度夜，也喜欢在黑暗里静静地听着，墙上的挂钟传出的"咔哒咔哒"的声响。
　　她是福利院唯一一个敢在那个阴嗖嗖的阁楼里过夜的人，连一声都不吭。因此她也成为了孩子里唯一一个敢顶撞院长的人。
　　孤儿院的小屁孩们都很佩服姬明欢，认为她敢做她们不敢的事，把她当作了头头。恐怕整个孤儿院里没人知道，这个从前不怎么起眼的女孩，怎么突然间发生了这么大的变化。
　　护士们只知道，因为姬明欢经常和孔佑灵呆在一起，所以孩子们再也没人敢欺负那个聋哑女孩了。
　　这倒是让她们少操了点心。
　　其实只有姬明欢自己明白，她之所以那么喜欢这座阁楼，还是因为每一次她被关在图书馆的阁楼时，总能见到一个人。
　　护士们把阁楼的门上锁了，但阁楼的天窗没锁，在阁楼里借着月光看书，等到护士和院长们都睡了的点，她就会跨过角落一堆蒙着灰尘的图书，踩上陈旧的图书架，然后跳向天窗，双手抓住屋顶爬了上去。
　　每当她像是鱼儿一样钻入屋顶的时候，只要抬起头来，裹挟着晚风的月光便会迎面落下，把她的头发高高吹起，照亮了她那双清亮的眼睛，像是打开了天空的橱窗。
　　扭头看去，阁楼的对面就是女孩们的宿舍，离得很近。女孩子们的宿舍要稍微矮上一些。到了晚上，孔佑灵就睡在宿舍的第三层里，她的房间从未变动过。
　　而每当姬明欢被罚一个人在阁楼过夜的时候，孔佑灵就会在被窝里默默数数，在深夜忽然睁开眼来，尽可能不吵醒其他人，像小猫一样小心翼翼地溜出宿舍。
　　赤着脚穿过楼道，爬上走廊尽头处的窗户，然后她就能看见坐在对面阁楼屋檐上的姬明欢。
　　她也总会向她伸出自己的手，在夜风中无声地动了动嘴唇：
　　“跳，相信我。”
　　每一次看见她的脸，她都能鼓起勇气，从窗台上向着图书馆的屋顶一跃而去，女孩的身影在月光下轻灵得像只白鹿，雪白的发丝在夜风中飞舞，姬明欢总能不出意料地接住她的手。
　　到了这个点的深夜，整个孤儿院静悄悄的，是冬天就会看见下着雪，树上和屋檐上都白茫茫一片；是夏天就能听见蝉鸣，萤火虫在夜空中飞舞，有时远方还会放烟花，噼里啪啦的声响里，令人眼花缭乱的火花照亮夜幕。
　　无论春夏秋冬，唯一不变的是城市的长街一片灯火通明，福利院的围墙把那些令人向往的光芒隔绝在外，只有爬上屋顶才能窥见城市的霓虹，才能知道这世界有多大。
　　但他们对那片灯红酒绿的红灯区不感兴趣，两人总是躺在阁楼的屋顶，安静地看着群星高挂的夜空。
　　那是只属于两个人之间的时间。
　　这世界有时很小，她们只能在狭窄的福利院里走动，处处受限；
　　可每到了这时，她们又觉得世界变得很大、很大……大得好像整片夜空都属于她们。
　　姬明欢把手臂枕在脑后，另一只手指向天空，一颗一颗向她介绍那些星星的名字。
　　孔佑灵抱着画本坐在旁边静静地听着，时不时用在画本上写字，问她，你是怎么知道这些的？在孔佑灵眼里，姬明欢什么都懂，甚至比很多大人懂得都多，就像她不是这个年龄的小孩。
　　这时，姬明欢总会说自己是从图书馆里的书本知道的：她被关在阁楼里没事做，就会抽时间把堆积在里头的那些杂书都看一遍，长久以来就养成了阅读癖，书越读越快，后来甚至养成了一目十行的能力，阁楼的书看完了，就在禁闭前偷偷把图书馆的书带上来，时间长了，懂得自然比同龄人多。
　　孔佑灵点点头，于是以后别的孩子在操场上玩，姬明欢一个人在图书馆看书的时候，她的身旁总会多出一个身影。
　　某一个夜里，阁楼的屋檐上，她讲到了自己的母亲。
　　她在本子上写字，说母亲是冰岛那边的人，为了父亲移居到中国，可后来父亲因为欠债抛弃了她们，母亲带着她在人生地不熟的地方生活，连语言都不怎么熟练，最后过劳而死。
　　她说，母亲是因为她才死的。
　　姬明欢摇了摇头，说错的不是她，是她爸爸，还说她母亲也有错，人想在这个世界上真正地活着那就只能靠自己，依赖别人才能活下去的人只能得到一时喘息的机会。
　　她想了很久，问，那我可以依赖你么？
　　姬明欢愣了一会儿，然后点了点头，咳嗽两声，推翻自己刚说出口的话：“我不一样，依赖我可是很有性价比的一件事，因为我对自己身边的人超好的。”
　　她顿了顿："好吧，虽然我身边就只有你，但你对我来说就像家人一样。"
　　她说，你也是我的家人。
　　聊着聊着，俩人又说到对彼此的第一印象。
　　“第一印象？”姬明欢想了想，“哦哦，你给我的第一印象是……冬天刚来的时候，小孩子们在街道堆砌的小雪人。”
　　女孩问：“雪人？”
　　“没错，小雪人。”他认真地说，“不是那种很大的雪人，而是就算只用很小很小的力气碰一下，也会叭唧叭唧地碎掉的那种雪人。”
　　孔佑灵不含感情地瞟了他一眼，脸颊微微鼓起，好像生气了似的。
　　“好啦，我开玩笑的。”
　　孔佑灵沉默了一会，写字问他：“护士说，你小时候喜欢把自己关起来，这是为什么？”
　　姬明欢盯着夜空发了很久的呆，然后说：“我最后一次见到父母的时候，他们把我关在了衣柜里，跟我说在那里等他们，别发出声音，他们很快就会回来。”
　　他扬了扬嘴角，“小时候的我太笨啦，还以为他们的话是真的。然后，即使被人送进了福利院，我也还是会傻乎乎地把自己关起来，脑子想……这样做，他们是不是就会回来找我呢？”
　　“可一次都没有，再后来……”顿了顿，他脸上的笑意慢慢消失了，“再后来，我就长大了，不需要他们来找我了。”
　　“我总觉得……自己还不了解你。”女孩看着他失落的表情，呆了呆，在本子上写字。
　　姬明欢沉默了很久，低声说：“其实我在每一个人面前都是不一样的性格，总是在伪装自己，我很害怕被抛弃，就像被我父母抛弃那样……我总会迎合别人，装出他们喜欢的样子。有时会很想靠近别人，但一想到自己被抛弃的场面，我就会主动切断这段关系，我真的不想……不想像垃圾一样被丢掉。”
　　“但你不一样，我希望你在我身边，在你身边我不需要伪装自己，不需要迎合。所以我想一直和你在一起。”
　　说到这，他忽然压低了声音：“孔佑灵……你会像我的父母一样抛弃我么？”
　　孔佑灵侧眼，静静地盯着他看了一会儿。
　　她头一次看见这个张狂的、肆意妄为的、总是游刃有余的人流露出脆弱的一面——落寞、害怕、担心。这时她才会想起，她和自己一样，只是一个十几岁的小孩，只是一个从小就被父母抛弃，一直在掩饰着自己的不安、恐惧、孤独的小孩。
　　女孩低垂眼帘，望着屋檐的瓦块想了很久、很久。
　　意外的，她并没有写字，也没使用唇语，只是放下了怀中的本子，慢慢地、慢慢地凑近了他，像小猫一样试探，然后张开了双臂，将他抱在怀里，白色的发丝紧贴着他的面颊。
　　那时姬明欢正低垂着眼看着福利院的屋檐，感受到身侧传来的微凉，他还没回过神时，女孩已经抱住了他。
　　他愣了很久。
　　这个常常被其他孩子嘲笑不会说话，也说不了话的女孩，既然没有写字，也没有使用自己的特殊能力，只是用这种简单的方式来表达自己对他的在乎，笨拙，但也真诚。
　　他的眼睛微微红了红，犹豫了一下，然后轻轻抬手回拥了她。
　　两人在屋檐上相拥，这是姬明欢自记事起第一次被人拥抱。明明她的肌肤很凉，但他却觉得很温暖，把头轻轻地埋在她雪白的发丝里。
　　这是一个鱼鳞天，一波波的云纹挤满了深蓝色的天空，月色好像都变暗了。
　　许久后，女孩忽然低垂眼帘，在本子上认真写字，把本子面向他。
　　姬明欢侧眼看了过去。
　　“我们逃走吧。”本子上这么写着，简简单单的几个字，却让姬明欢摸不着头脑。
　　姬明欢好奇地问：“说是逃走，但要逃去哪？”
　　“哪里都好。”
　　“可是……如果离开了孤儿院，我很有可能活不下去的，我没有父母，没有身份证明，没有学历，找不到工作、住处。”姬明欢顿了一下，“但你不一样喔。”
　　“为什么？”女孩问。
　　“因为你是一个超能力者，国家对超能力者很好的，只要你哪天跟他们说了这件事，就会有一些很厉害的人开着大轿车来接你，让你住在最好的房子里，吃好东西，睡好觉。”姬明欢摸了摸鼻子，“只要用好你的能力，在哪里你都会很受欢迎，而我呢……”
　　他抬头看向夜空，月影在云间忽隐忽现，“我离开了这座孤儿院就什么都不是了，只是一个被抛弃的流浪小孩而已，没人会在意我的死活的。外边的人可能还没院长好。”
　　孔祐灵没有写字，只是低着头思考了一会儿，然后侧脸悄悄瞄了她一眼，抬起右手，伸出小拇指。
　　“拉钩。”她放下了本子，用唇语无声讲。
　　“哈？”
　　“我和你一直在一起，这样就不是‘我’，而是‘我们’了……”
　　说到这儿，孔佑灵无声地照搬了一遍他之前说过的话，只是把话语里的“我”换成了“我们”。
　　她说：“我们没有父母，没有身份证明，离开了孤儿院，或许找不到工作，或许也没有可以住的地方，但我们……只要在一起就有办法，只要在一起就能活下去。”
　　那一天的月光皎洁而明亮，女孩的发丝像是初冬的雪汇成的绸带，在晚风中飞舞。
　　她那双畏光的眼睛认真地睁大，从来没那么明亮过。分明这个女孩的口中发不出任何声音，说的话却句句落在姬明欢的心里。
　　姬明欢愣了很久。
　　然后他低低地笑了一声，伸出手指，触碰她素白的小指，和她拉了拉钩。
　　“妈妈说过，拉了钩，说话就要算数。”
　　她勾起嘴角，无声地说，“我们要一直在一起。”
　　“好，那我们一直在一起。”
　　这句话仿佛穿过了那些蒙着月光的记忆，轻缓地回响在姬明欢的耳畔。
　　漆黑的监禁室里，他昏沉沉地抬眼，看见隔离门已经打开，入口走来了一个人影，那是……一个穿着带有编码的病号服的白发女孩，她的身影一如既往的轻灵。在看见姬明欢时，她止住脚步，悄然间呆在原地。
　　姬明欢先是愣了一会儿，然后冲她眨了眨眼睛。
　　“好久不见。”

第018章 暴戾
　　孔佑灵抱着画本在桌对边坐下，抬起红色的眼睛。
　　冷色的灯光下，她一动不动地看着姬明欢，就好像一只来自南极的企鹅，呆头呆脑地打量着人类。
　　姬明欢忍不住笑了：“请问是一只企鹅坐在我对面么？”
　　看见她的笑容，她这才反应过来，把夹着铅笔的画本轻轻地放到了桌子上，眼神却一秒也没移开过。
　　这会儿和姬明欢一样，她的脖子上也戴着一个金属项圈。这个项圈用于检测她们使用异能的情况，如果她们使用了异能，研究者们可以在第一时间通过项圈控制住她们。事态严重时，还可以直接使项圈爆炸，让她们命丧当场。
　　孔佑灵看了看姬明欢，又看了看画本，低下头，雪白的额发遮住了她的眼睛。
　　拿起铅笔，笔尖触及本子却又放下；张开嘴想用唇语说话，却不知道说什么。
　　最后只是抬起眼来，安静看着她。
　　已经很久没看见姬明欢了，她忍不住想多看两眼。
　　孔佑灵的眼睛平常总像是蒙着一层雾气，让人找不到焦点，这会儿却很亮很亮。
　　她把画本和铅笔在桌子上放好，乖巧地坐好，静静地等着姬明欢开口说话。
　　姬明欢一言不发，认真地打量她全身，看一看有没有什么伤口。
　　确认她没受伤后，她还是用唇语问："你有没有受伤？"
　　孔佑灵摇了摇头，雪白的发丝微微摇曳。
　　她在本子上写字，然后把纸页面向他：“我说了很多次，但他们不让我见你。”
　　姬明欢说：“我也是。”
　　想了想，他又说：“他们最后是不是要求你做什么，比如从我这里问话，然后才肯让你来见我？”
　　她写字，举起本子：“他们让我问你。”
　　“问我什么？”姬明欢歪了歪头。
　　“问你，你的异能是什么。”白发女孩继续写字。
　　她这会儿的行为违反了导师等人的意愿，他们不可能让她就这么直白地询问姬明欢的异能，但孔佑灵不在乎自己会不会受罚。
　　姬明欢沉默了一秒，然后摇了摇头。
　　她无声地说："可就算你这么问我，我也不知道哦……毕竟没有的东西就是没有。"
　　这是姬明欢第一次对她撒谎，她心里知道，如果把自己的异能说出口，那她们两个就永远都别想走出这里了。
　　“好，”孔佑灵写字，“知道了。”
　　顿了一会儿，她又用铅笔在纸页上补了几个字，这次写得很慢：
　　“我，很想你。”
　　姬明欢看着纸页上那四个小小的黑字，意外的没有说话，只是微微张开嘴，看了她一会儿，然后从椅子上起身，前倾身体。
　　抬手，正想摸一摸她的头发，脖子上的项圈便传出一阵电流，瞬间传遍了全身。
　　她瞳孔微缩，身体颤抖了一会儿，右手如断线风筝一样垂在桌上。
　　“禁止身体接触。”自喇叭状的广播设备，铁一般冷硬的声音响起，“如果出现第二次，你将会被电晕。”
　　姬明欢坐回椅子上，微微颔首，低垂着的额发遮住了双眼。她撇了撇嘴，半晌才从电流的刺激下缓过神来。
　　垂目看了一眼，自己的双手还在隐隐痉挛着。
　　孔佑灵呆呆地看着他，铅笔从手中落下，轻轻地掉在了地面上。她的眼里藏着恐惧，就好像自己犯了什么错。
　　“没事。不是你的错，是我的问题。”姬明欢轻声说，然后从椅子上俯下身，地上捡起了铅笔，颤抖的手握了好几次才握住。
　　然后她又从桌子上拿过画本，尽可能没触碰到她。
　　姬明欢回到自己的位置上，低着头，神色专注地用铅笔在本子上画了些什么。过了一会儿，她忽然勾了勾嘴角，抬起头来，把本子翻转对向女孩。
　　孔祐灵看向本子上的画。那是一副素描，画的是一只很乖很可爱的斑点猫。
　　看着这只似曾相识的小猫，她回想起来三年前，她刚来到福利院不久时发生的一件事。
　　那时候，福利院的孩子们领养了一只流浪斑点猫，孔佑灵很喜欢，但每次只能在远远看着其他孩子和小猫玩耍。
　　后来小猫因为生病去世了，其他孩子都很伤心，那时孔佑灵每天都会在上课之前，在教室黑板的一角画上一只小巧可爱的斑点猫，就好像它还陪伴着他们一样。
　　教室里的孩子被逗的咯咯直笑，老师看着大家心情好也睁一只眼闭一只眼。
　　一开始他们都很好奇到底是谁画的。
　　直到后来有一天孔佑灵生病了，大家再也没看见黑板上的斑点猫，这时他们才知道原来黑板上的小猫是她画的。
　　小女孩也很想念那只猫，她也很想像大家一样和那只猫玩耍，而不是每次只是抱着膝盖坐在远处看着，孤零零的，可是大家都讨厌她。
　　在孔佑灵病好后，她回到了教室之后的头一天，忽然发现黑板的角落还画着那只斑点猫。
　　她很好奇是谁画的，大家都起哄式地指着姬明欢，说你不在的每一天她都在黑板上画这个。
　　那时候姬明欢什么都没说，只是托着腮看着窗外，好像压根没在意教室里发生了什么。
　　时间回到现在，孔佑灵从本子上的斑点猫抬起眼来，对上了姬明欢的视线。
　　“现在我们一样了，”姬明欢唇角微微上扬，心想，“各种意义上都一样了……我也是异能者了，一个和你一样的异类。”
　　说实话，她并不确定孔佑灵能不能通过她画的图案理解她想传达的意思，毕竟这实在有点儿意识流，不过这不重要。
　　姬明欢歪了歪头，盯着她看了好一会儿。
　　她好像还沉浸在她刚才被电击的那一幕里，眼神微微有些呆滞，苍白的眼眶微微发红。
　　“安啦安啦，电不死我的，我之前在这里面蹦哒被电好多次了，都习惯了。”姬明欢顿了顿，皱起眉头，“你哭什么？”
　　她沉默一会儿，写字：“我不来见你，就不会这样。”
　　“拜托，你是小学生么？这也能怪你？”姬明欢愣住了，“哦不……我们都是小学生。”
　　他深深地叹了口气，强调说：“你不来见我，我也会去见你的，明白么？”
　　女孩点点头。
　　姬明欢托着腮，眼神从女孩脸上慢慢移开，漫不经心地说：“别用那种眼神看着我了，你知道我不喜欢这种沉重的氛围，下次见面可能要好久以后了，我们不如聊点别的吧……嗯，聊点儿有趣的事。”
　　在这之后，两人漫不经心地闲聊了几句，一批穿着白大褂的人员便走了进来，说两人会面的时间已经结束了。
　　姬明欢静静地坐在椅子上，抬手扯了扯自己的嘴角，冲孔佑灵做了一个鬼脸，另一只手向她挥了挥手以示告别。
　　看见姬明欢的鬼脸，孔佑灵轻轻勾了勾嘴角。
　　长久地看了姬明欢一眼，然后她便转过身，随着一批穿着白大褂的人员离开了。
　　甬道里，导师背着双手与他们逆道而行，走了进来，代替孔佑灵坐到了姬明欢的对边。
　　这一刻，白发女孩的背影被层层相叠的隔离门吞没了。
　　姬明欢收回目光，翘起二郎腿，低头把玩着手指的指甲。
　　导师抿了口保温杯里的茶水，然后说：“如果表现优秀，那你们以后还可以再见面。”
　　“哦。”
　　“怎么样？看到之后是不是相信了，我们的确没有伤害她。”
　　姬明欢倚到椅背上，看都没看他的脸，满不在乎地讥讽道：“那你们还真是……菩萨心肠，把一个十一岁的女孩关在这儿，光是没有伤害她就已经让你们很骄傲了么，你们的道德底线真是有够灵活的。”
　　导师笑笑：“其实如果你不提，我经常会忘记你才十二岁。”
　　“为什么？”
　　“你给我的感受就是一直在伪装自己，一个普通的十二岁女孩哪会想这么多？”
　　“有没有一种可能，大愚若智。我只是一个普通小孩，只是傻得过头了，让你觉得我好像有点儿聪明。”
　　“如果真是这样就好了。”导师说，“我今天听了你俩的谈话，脑子在想有没有一种可能——其实你一直没有觉醒异能，是因为那个预言者的预言出了差错。”
　　姬明欢眼前一亮，抬头看向他问：“所以你们相信我是普通人了？”
　　“不，”导师摇摇头，卖了个关子：“你的确有可能不是异能者，但这并不意味着你就是普通人。”
　　“为什么？”姬明欢眉头一挑，循着他的思路继续问道：“难道这世界上除了异能者以外，还有其他超人类么？”
　　“当然了，”导师说，“世界上还有另外两种超人类，而我刚刚就是在怀疑你其实属于其他的超人种类别，导致一直以来我们对你的实验都属于南辕北辙。”
　　“那你口中说的其他超人种又是什么来头？”
　　“今天就算了吧，等明天你起来了，我再告诉你有关其他超人种的事。”
　　“行。”姬明欢耸肩。其实他早在创建游戏角色的环节时，就已经知道了世界上除异能者以外，还有另外两个超人种存在。
　　但他只知道其中一个人种叫作“奇闻使”，还不知道另一个超人种叫做什么。
　　要是能从导师那里得知这些情报，那倒是一件好事，方便他下一次创建游戏角色时，在两个角色的抉择之中做参考。
　　“对了，我可不可以问你一个问题？”趁着导师还没起身，姬明欢忽然问。
　　“问吧。”
　　“既然你们知道我会毁灭世界……”姬明欢顿了顿，抬眼直视着导师，“那为什么不直接杀了我？”
　　“我们有我们的理由。”
　　“喔……”姬明欢盯着他，漫不经心地说：“退一万步，如果我真的有那种能力，那以后要是我的能力失控了，把这座实验所毁了，你会不会后悔？”
　　“你想听真相么？”导师盯着他问。
　　“你说。”
　　“不把你杀死就是因为这一点，异能者在濒死状态有可能会爆发出远超自身实力的潜能，谁也不知道如果对你出手会发生了什么，所以我们不可能杀你，只会试着控制你。”
　　“哈哈，那真是太好了。”姬明欢翻了个白眼，“知道自己不会被你们偷偷抹杀，晚上睡觉都安心了。”
　　“呵……这次谈话就到这里吧，早点休息。”撂下这句话，导师很快离开了，随后穹顶的冷色灯管逐排熄灭。
　　伸手不见五指的监禁室里，姬明欢静坐了一会儿，然后躺回床上。
　　黑暗中，她的意识逐渐下沉、入梦。
　　........
　　.......
　　2020年07月10日，时间是下午15点30分。
　　中国，黎京，古奕麦街区，一栋三层住宅楼内。
　　【欢迎回来，意识已载入一号游戏角色——"顾文茵"。】
　　【因为知名度提升，该游戏角色的代号已更新。】
　　【你当前的代号为——"黑蛹"】
　　听着冷冽的提示音，身上套着一件连帽衫的少女从房间里睁开双眼。
　　对着天花板出了片刻神，她的眼神慢慢清明。
　　直起身来，映入眼底的是一个干净的房间。一片死寂中，电子荧屏上闪着黑白交替的雪花光点。电视机滋滋作响，制造着隐晦的、细碎的噪音。
　　扭头看向窗外，正是盛夏时节，晴空万里，照入室内的阳光微微刺眼，明媚得让人一瞬恍惚。裹挟着夏日气息的暖风吹拂着树枝，扰人的蝉鸣一秒也没停过。
　　片刻后，姬明欢回过神来。
　　她抬起双手，低垂着眼，漆黑的拘束带自体表涌现，然后从衣服的袖口之中穿梭而出，宛如一条条黑色的蛇类，孜孜不倦地盘旋在她周身。
　　其中一条拘束带特立独行地向上延伸而去，末端黏住天花板，随后托举着她的身体上升，在半空中翻转了一圈。
　　余下的拘束带开始向外扩散、呈环形变化，最终形成了一个黑色的圆，把她倒悬在半空中的身体笼罩入其中。接着，无数条拘束带蓦然向内收缩，紧贴在姬明欢的体表，将她围成了一个巨大的"虫蛹"。
　　另外那根拘束带则仍然黏住天花板，把“虫蛹”稳固地倒吊在下方。
　　静止在天花板下方，少女的躯体被蛹内的黑暗包裹。半晌，如面具一般罩住头部的拘束带缓缓敞开一条缝隙。
　　透过这一线缝隙，她的双眼从"虫蛹中"一动不动地看着房间里的全身镜，打量着镜面上倒映出来的自己。
　　镜中的模样，与导师摁在桌上的那张异能者照片……
　　可谓如出一辙。
　　"'黑蛹'……才半天不到的时间他们就给我取了一个代号，真有意思。"
　　姬明欢轻声自语着，面无表情地从镜面上移开目光。
　　"一步一步来，首要目标是找到那所实验所的具体位置，在这之后再试一试把我的'本体'和孔佑灵不动声色地带出来。"
　　这一刻，漆黑的拘束带朝着她的袖口疯狂收束而去，宛如回巢之蛇。
　　失去了支撑物，姬明欢的身体自然无可避免地从半空倾倒而下，随着"咚"的一声闷响，大字状落在柔软的床铺上，抬起手臂，缓缓遮住了自己的额头和眼睛。
　　回想起孔佑灵的面孔，她的眼角顿时闪过了一抹暴戾的余光。
　　“最后……如果实在行不通，那就把他们全宰了。”

第019章 暑假
　　2020年07月10日，从这一天开始，高中生们的暑假到来了。
　　暑假这个概念对于姬明欢相当于没有，但她创建的游戏角色——"顾文茵"，倒是可以享受为时两个月的漫漫假期。
　　睡了一会回笼觉，姬明欢蓦然从床上睁开双眼，抬头看向时钟。
　　黎京的当地时间是下午三点半。
　　摸出枕边的手机，锁屏界面收到了两条微信，一条来自她的死党"李清平"，另一条则是来自哥哥"顾绮野"，前者让她出来清吧喝饮料，后者让她和妹妹在家不要出门，他过会儿回家做饭。
　　在二者之间做了一会抉择，姬明欢还是拒绝了李清平的邀请。毕竟打从创建出这具游戏角色开始，她还没亲眼见过自己的另一个"家人"呢，在家里多待一会说不定可以摸清她的底细。
　　姬明欢卧在床上，低垂着眼，一边看着缠绕在指尖的拘束带，一边回忆着这二十四个小时的“角色记忆”。
　　游戏系统曾介绍过，在他没有接管角色的期间，角色会按一套以他的“扮演逻辑”推演出来的“行动准则”来自适应行动，也就是说：
　　如果他在扮演期间是一个无恶不作的疯子，那在他未接管角色身体的那段时间里，角色就会自动做出类似于烧杀劫掠之类的行动；
　　反之，如果他在扮演期间是一个安分守己的老实人，那他的角色也会保持着不出格的行为模式。
　　姬明欢是一个十足的老实人，扮演期间除了把别人的人头拧下来当皮球拍以外，并未出现什么出格的行为。
　　所以她的角色也十分安分，记忆里，这一天顾文茵直接一觉睡到了下午两点，兴许是昨晚过度使用异能，身体能耗太严重的缘故。
　　不过都已经是暑假了，没人会管她。
　　再来，醒后一小时，她在微波炉热了热顾绮野留下的饭然后吃掉，便坐在房间里练习进行异能的每日训练。
　　就这么训练了一小时，最后时间来到下午3点30分，姬明欢从监禁室之中入梦，接管了顾文茵的身体。
　　“这种不可控感可真糟……我记得系统设置里可以打开‘24小时控制游戏角色’，但它也说过：这么做对精神负担过高，相当于同时操控本体和角色两具身体，意识保持在一个高压的、一心二用的状态，很有可能会导致‘精神分裂’。”
　　姬明欢一边想一边打了个呵欠，眼里噙着困乏的泪水，无意识地吧嗒了几下嘴唇，“真分了那就分吧……好歹在监禁室有个伴。”
　　很显然，她连一小时的自由时间都不愿意留给角色，还是手操来得有安全感。
　　披上校服外套，离开房间，她下了楼。
　　驻足楼梯口，侧眼望去，在家中客厅可以看见一个高挑的身影。那是顾文茵的妹妹苏子麦。昨夜她在同学家寄宿，所以姬明欢未能亲眼见到她，只在顾文茵的记忆里对她有一定认知。
　　苏子麦留着过耳的中长短发，身上穿着一套打网球用的绿色运动服。她的五官随了母亲的明丽，轮廓却又如父亲一样冷锐，使她的长相看起来比较中性，非要说……应该是可以吸引不少女同性恋的形象。
　　记忆里，苏子麦目前16岁读初三，顾文茵17岁读高一，开学后即将升上高二，哥哥则是19岁就读大学一年级。
　　不过三人里，倒是顾文茵看着最显小，或许是眼角下垂，平日看着病恹恹的缘故。虽说气质不行，但优良的基因就摆在那儿，她的长相看起来倒是秀气得很，稍微花点心思捯饬一下，出门被要联系方式不成问题。
　　而之所以妹妹姓苏，而不是姓顾，则是因为苏子麦的父母亲规定过"生儿子随父姓，生女儿随母姓"。
　　苏子麦是女儿，自然随妈妈苏颖的姓氏，哥妹俩则随了父亲顾卓案的姓氏。
　　此时她正歪着身子倚在沙发背上，默默地看着电视机。
　　姬明欢坐到沙发的另一侧，随手打开了一旁的电风扇，“哒”的一声扇叶开始转动。
　　她看了一眼窗外，城市的高架桥罩在一片蒸腾的热气中，铁轨隐隐扭曲，远远看去像是一片海市蜃楼。
　　"懒得可以，下午三点才起床。"苏子麦说，瞄都没有瞄她一眼。
　　她低头把玩着手机，时不时抬头看一眼电视，巨象新闻台的主持人正播报着昨日全国范围的新闻。
　　“哥说今晚回家做饭，让我们别出去。”姬明欢说。
　　“哦。”
　　姬明欢把后脑勺抵在沙发背上，抬眼看向电视机，一边用余光打量着苏子麦。
　　仅此两秒，眼前便弹出一个提示框。
　　【主线任务3：探究自己的“妹妹”苏子麦在掩藏着什么。】
　　【任务奖励：1个分裂点、1个属性点、1个技能点】
　　所以……这位妹妹又掩藏着什么不为人知的秘密，难不成和哥哥一样是个异能者？姬明欢心中好奇。
　　“都下午三点了，你不找点东西吃？”苏子麦头也不抬地问。
　　“我刚才已经起床吃过了，只是回去睡了个回笼觉而已。”
　　“猪。”
　　“放个暑假还哔哔赖赖的，我是你姐还是你妹。”
　　“为什么穿外套？”
　　“我怕冷不行么？”
　　“这种天气？怕冷？”
　　“懂又不懂，高中女生就喜欢特立独行，夏天穿个外套怎么了？”姬明欢俯身拿起桌上的口香糖，拆开包装往嘴里送，嚼了两下，随口敷衍道：“走路上回头率高。”
　　“幼稚。”
　　这会儿，电视上播报着的一则新闻引起了她的兴趣。
　　“这里是《黎京每日新闻》现场。”面容端丽的女主持人说。
　　此时，演播厅的背景为黎京广场的监控定格画面：一条黑色拘束带缠绕着路灯。
　　主持人平视摄像机，用平缓的语调播报着昨夜的新闻：“昨晚十点二十分，一名未知异能者现身市中心广场，介入绿翼组织挟持人质事件。该异能者使用黑色带状物击杀五名匪徒，成功解救五名人质，过程中未造成平民伤亡。”
　　她低头翻了一下稿件，“据目击者称，该异能者全身包裹黑色束缚物，形似虫蛹倒悬于广告牌下方。异行者协会已封锁现场，并对残留物质进行采样分析。”
　　主持人抬起头来，“那么，接下来由黎京异行者协会分会的副会长先生为我们讲述一些相关事项。”
　　画面切换至协会特有的标志性蓝底通告。
　　随后一名戴着墨镜，身穿西装的长发男人出现在镜头中。
　　他双手背在身后，捏着官方腔说：“经异行者协会专家组紧急会议确认，根据其异能特征及外观，正式将该异能者命名为'黑蛹'，并且暂时将‘黑蛹’列入B级观察对象。”
　　姬明欢心中揶揄：“嗯，也是体会了一回当名人的感觉了……”
　　她盯着电视上放大的全身照，那是一个倒吊在广告牌下的诡谲人影。
　　这会儿，苏子麦正好抬眼，瞅见电视上从黑色巨蛹中缓缓钻出的人影。她身上穿着风衣，脸上戴着一个形似假面骑士的金属面具。
　　她挑了挑眉头，不禁讥讽道：“这扮相真丑……什么大扑棱蛾子？”
　　姬明欢把手肘抵在沙发扶手上，托着腮，用刚才说过的话怼了她一嘴：“你就说回头率高不高吧？”
　　虽说她心里也觉得丑，但手头只有顾文茵制造的这套服饰，日后有条件再换。
　　"你的审美烂就算了，这个黑什么蛹也和你一样高中女生？"妹妹问。
　　“说不定呢？”

第020章 试探
　　窗外的蝉玩命地叫着，电风扇的嗡鸣驱逐了一刻未停的鸣声。
　　电视屏幕上的镜头又切回了演播厅，主持人一边低头看稿件一边说：
　　“协会发言人提醒市民：如近期发现类似黑色带状物请立即远离，并拨打紧急热线报告。目前'黑蛹'的身份及动机仍在调查中，本台将持续关注事件进展。接下来是气象资讯。”
　　听到这里，姬明欢从电视屏幕上收回目光。
　　她想："趁顾绮野还没回家，用'拘束带探测'看一看苏子麦又有什么能力好了，说不定直接把主线任务完成了。"
　　想着，她又打开技能树面板确认了一眼技能的效果。
　　【拘束带探测（已习得）：当你使用拘束带触碰对手（必须为人类）时，脑海里会弹出来他一系列的数据（属性、能力）。】
　　虽然还没实践使用过，但从文本来看，应该只需要触碰一下没有错。她想。
　　“你要不要饮料？”姬明欢说着，从沙发上起身。
　　“可乐。”苏子麦说。
　　“行。”
　　姬明欢走向客厅一角，打开冰箱门，从冷冻室中取出一瓶可乐，又从下层的冷冻层里取出了一支圆筒冰淇淋。
　　她慢慢踱步走近苏子麦，抬起拿着可乐的那一只手，从校服外套的袖口之中探出拘束带，就这么举起手来，从身后轻轻地、缓慢地碰向了她的肩膀。
　　那一秒钟，漆黑的拘束带如同一条细小的钩盲蛇，飞快地从校服外套的袖口之中钻出，游过姬明欢手腕上的血管。
　　而后，缓缓触及苏子麦的肩膀。
　　【达成条件：触碰目标的身体，已发动被动技能——“拘束带探测”。】
　　沙发上，低头玩着手机的苏子麦打了个寒颤，这种感觉就好像有一条伺机而发的毒蛇猛地缠上了她的脖颈。
　　她脑海中还在想什么玩意碰了自己的身体，结果猛地一扭头，便看见了一瓶冰凉的可乐。刚从冰箱里拿出来不久，红色的瓶罐还散发着白色的雾气。
　　此时此刻，姬明欢已经把拘束带收回外套的袖子里，为了转移苏子麦的注意力，她用可乐冻了一下她的脖子，然后松开手。
　　冷得像冰块一样的可乐罐，在这一刻仿佛坠崖之石，从苏子麦的肩膀上掉了下去，被她手疾眼快地抬手握住。
　　“你是不是有病？”
　　她从沙发背上侧眼，冷冷地凝视着姬明欢，声音沉了下来。任谁都不喜欢被人这么恶作剧，更何况她刚才的感觉很奇怪，就好像被什么怪异的生物蛰了一口。
　　“帮你拿可乐态度还这么差，下次不拿了。”姬明欢说，而后一边拆着圆筒冰淇淋的包装，一边查看着由“拘束带探测”生成的能力面板。
　　【目标性别：女】
　　【目标属性：力量：D级；速度：C++级；精神：B级】
　　【超凡人种：驱魔人（Exorcist）】
　　【阶级：一阶（驱魔人的阶级总共分为三阶）】
　　【天驱：魔术手（在天驱中稀有度为A级）（目前该天驱已绑定恶魔：冰箱恶魔）】
　　“这都什么玩意……”
　　姬明欢面无表情地啃着冰淇淋，随后打开任务面板一看，只见“探究妹妹在掩藏着什么”的这个主线任务还没完成。
　　“是因为我没亲眼看见她使用超凡力量么，还是因为我还不确定她在‘猎魔人’那边具体拥有一个什么样的身份？”结合昨天夜晚顾绮野身穿战服在客厅包扎伤口的那一幕，姬明欢在脑子里分析一遍，迅速得出结论。
　　“对了。”苏子麦忽然又说。
　　“又怎么了？”
　　“老爸说他今晚会回来。”苏子麦说。
　　姬明欢愣了一会儿，然后说：“但他没发信息给我。”
　　她想了想，低声喃道：“那估计也没给老哥发信息，就只告诉了你一个人？”
　　“那你等会告诉老哥。”
　　“也行，不过哥听到老爹会回来，可能今晚就不回家了。”
　　“随便他，”苏子麦面无表情，“但如果哥不回来，那我也去同学家住。”
　　就在这时，屋门被打开的声音传来，两人同时从沙发背上扭头，只见顾绮野从玄关处走了进来，手里提着沉甸甸的购物袋，隐约可以从褶皱的轮廓看得出来，里面装的是一盒盒食材。
　　顾绮野左手玩着手机，右手把购物袋往上提了提，用一副威胁的语气冲着沙发上的两人说道：“今晚我做饭，你们两个小鬼可不准瞎跑喔，都给我等到吃完饭才出去玩。”
　　姬明欢观察着他的脖子，此时顾绮野的脖颈已经找不到伤口了，甚至就连疤痕都未留下，分明昨晚被鬼钟伤得那么严重，她不禁在心中感慨异行者的伤势恢复得真快，当然……也有可能是异行者协会的医疗保障比较突出。
　　“知道了。”苏子麦回答。
　　“那你呢，小茵同学，”顾绮野一边走向厨房一边对姬明欢问：“听见没有？”
　　姬明欢漫不经心地说：“我不乱跑，但今晚还有一个人会来吃饭。”
　　“谁？”顾绮野把购物袋放到了厨房的桌子上，然后挑了挑眉，扭头对两人问：“你们的同学？还是朋友？那我可得做一顿卖相好点的，给他们留点好印象。”
　　“是老爹。”
　　客厅里的空气忽然安静了下来，顾绮野的表情僵在脸上，愣了足足几秒钟。
　　他之所以会有这种反应，不仅是因为他们的父亲顾卓案已经两年没回家了，还是因为……昨晚“黑蛹”约他单独会面时，所说的那一番话。
　　........
　　“你难道就不好奇么？自己的父亲这两年到底在外边干什么？他真的就只是和你吵了一架，不想再看见你，又或者……其实你的父亲心里有另外的打算，为了不牵扯到你和你的弟弟妹妹们，他便只好一人远走高飞。”
　　“没错，顾卓案，他是否也如你一样隐藏着什么不为人知的秘密呢……”
　　“好好想想，你的父亲真的是那么懦弱的人么，他怎么可能会窝囊到那种程度，躲着自己的孩子在外生活两年，这其中是否有什么缘由迫使着他不得不那么做，就好比你为了母亲死亡的真相而加入了异行者协会一样。”
　　.......
　　回过神之后，顾绮野沉默了两秒钟，然后低声对姬明欢说：
　　“他想来就让他来好了。”

