-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第071章 沉默
　　芝公园，偏僻步道的两旁排列着高大的银杏树，枝叶形成浓密的绿荫。
　　不远处东京铁塔的明灯斜斜地穿过杏叶的缝隙，在石板路上洒下斑驳的光影。随着一阵晚风吹来，成千上万的叶片沙沙作响。
　　然而……就是在这么一个惬意怡人的环境中，有一道漆黑而巨大的虫蛹突兀地出现，倒吊在银杏树的树枝之下。
　　月光穿透叶隙洒了下来，如水银般流淌在蛹身表面，折射出冷冽、诡谲的光泽。
　　它是何等的格格不入，就好像《异形》电影里的虫卵闯入了某部小清新文艺片的片场，以一阵极具侵略性的撕裂感把每一个沉浸在幻梦之中的人拉回现实。
　　想必任谁看见这一幕，都会忍不住心头一颤。
　　“怎么了？”
　　见团长忽然停了下来，苏子麦也止住脚步。她从手机屏幕抬眼一看，当即怔在原地。
　　“这是……”她微缩的瞳孔中映出黑色的异物，喃喃地说。
　　柯祁芮抬着头，凝视着倒吊在树枝下的巨蛹，缓缓念出了对方的名号：
　　“黑蛹。”
　　“喔……我好像听见有人叫我的名字。”自巨蛹内部传出了一道幽幽的声音，随后向外膨胀扩散的拘束带蓦然向内收缩，紧贴在一道人形的身侧，像是水流一样围绕着他缓慢旋转。
　　黑蛹倒吊在树下，一动不动。片刻之后他抬起被拘束带包裹的右手，手中正捧着一本日文原版的《我是猫》。
　　杏叶翻飞着坠落，擦过他戴在脸上的墨镜。
　　“和电视上的……好像不太一样啊？”苏子麦看着他的样子，微微眯起眼睛。
　　“的确不太一样，他的面具和风衣好像不见了。”柯祁芮手抵下巴，自帽檐的阴影下饶有兴致地打量着对方：
　　如果说他们在电视上看见的黑蛹还称得上一个奇装异服的怪客，勉强可以算在人类范畴，那么此时倒吊在他们眼前的就完全是一具黑色的木乃伊了——他的全身都被黑色的拘束带包裹着，就连眼睛都没有露出来，却戴了一副墨镜，像是在提醒别人他的眼睛在哪里。
　　“小姐，这叫入乡随俗。”黑蛹扶了扶鼻梁上的墨镜，一边翻开书本一边说道：“我正在cosplay日本本土的忍者，所以暂时扔掉了风衣和面具，现在请称呼我为——‘忍者版黑蛹’。”
　　“好冷。”苏子麦被这个笑话冷到了。
　　“说这么多……变声器倒是用的同一款。”柯祁芮调侃道。
　　面具下的姬明欢撇了撇嘴，心中想着：
　　“因为我把变声器从面具上单独拆下来，放在背包里带上飞机了。只有这玩意能带上飞机，其他东西在安检环节就会露馅。”
　　他总不可能变个装出来见自己的妹妹，却还用原来的嗓音说话。以苏子麦对他的音色的熟悉程度，只是夹着声音肯定会被听出来。
　　柯祁芮接着说：“你还真有闲情雅致呢，每一次出现在镜头里都要带一本书。”
　　“如果没记错……我应该说过想要自己的形象出现在小学生的教科书上。”
　　黑蛹一边看书一边漫不经心地说，“那么多看书明显有利于我的公众形象，以后模仿我的人都会找本书看看，哪怕只是装装样子。等到那些文学工作者把我写入教科书里，要是他们实在没地方夸了，至少还能夸我带动年轻人养成看书这一良好习惯。”
　　“原来如此。”柯祁芮微微一笑，从风衣口袋中取出烟杆。
　　她抬起头来，语气不紧不慢地问道：“所以……近来声名大噪的‘黑蛹’先生，找我们两个有何贵干？”
　　黑蛹竖起一根裹着拘束带的手指，缓缓地说道：“我的朋友说……你们之中似乎有人想和我合作？”
　　闻言，柯祁芮把烟斗叼在嘴上，脑中回想起昨夜在剧场的对话，当即念出了一个名字：
　　“夏平昼？”
　　“没错……”黑蛹戏谑地说，“不过我们一般称呼他为‘棋手’，直呼其名是一个不怎么浪漫的行为，你说是吧，柯祁芮小姐。”
　　“你口中的‘我们’……又是谁？”柯祁芮抓住了这个字眼，追问道。
　　黑蛹一边用拘束带扶了扶不断往下掉的墨镜，一边幽幽地说道：“谁知道呢？‘我们’可以是千千万万个人，也有可能只是一个孤独的小男孩，当然……最有可能的是我们从未存在过，只是一个精神病人的幻想，是他在极度的压抑和疯狂之下产生的幻觉。”
　　“啰里啰唆的，”苏子麦皱起眉头，冷冷问道：“你，到底要干嘛？”
　　听着黑蛹神神叨叨的语气，她难免有些恼火。
　　不知道为什么她似乎很讨厌话多的人，尤其是蓝弧和黑蛹——这俩一个正派，一个不知名人物，精准地踩到了她的雷点之上。
　　“问她。”黑蛹歪了歪头，“当然……我也不介意和你合作，苏子麦小姐。”
　　说完，他抬了抬自己的墨镜，避开镜片看向树下的苏子麦——虽然他没露出眼睛，只有拘束带感官作为替代。
　　“你为什么会知道我的名字？”苏子麦的声音顿时沉了下来，语气与那时被揭露真名的蓝弧几乎一模一样。
　　黑蛹耸耸肩：“因为我洞悉每一个人面具之下的模样。”
　　他摇摇头，阖上书本，“拿错书了。就应该找一本中日双语的，看样子我高估了自己的日语水平。”
　　柯祁芮沉默片刻，忽然扭头对苏子麦说：“麦麦，我现在改变想法了。”
　　“什么想法？”苏子麦对上团长的视线。
　　“你哥哥不是蓝弧，而是……黑蛹。”
　　苏子麦先是一愣，而后眯起眼睛，拉长了声音：“哈——？你说这个大扑棱蛾子是……”
　　未等她开口发问，柯祁芮便抬起头来，对黑蛹开口问道：“你是……顾文裕，对吧？”
　　面具下的姬明欢挑了挑眉头，心中暗想：这个女人的直觉真是准的有点恐怖了，上一次就不该用拘束带试探她，一定是那天被她察觉到了什么端倪，还好……我还有后手。
　　黑蛹沉默两秒，一边吹着口哨一边偏过头去：“很抱歉，我不明白你在说谁……但我想，你身边的小女孩应该知道他是谁。”
　　“真的么？”柯祁芮呵笑一声，“那我怎么会觉得你们给我的感觉很相像呢，我的直觉一向很准，没怎么出错过。”
　　她顿了一下，语气认真了几分：“掩耳盗铃可不是聪明人会做的事。顾文裕，把你的面具揭下来，我们再来谈合作如何？”
　　苏子麦在旁边听得一愣一愣的，张着嘴却发不出声音，大脑似乎已经短路了。片刻之后她回过神来，抬起右手，食指指向倒吊在树下的黑蛹，扭头对柯祁芮问：
　　“他？”
　　柯祁芮点点头。
　　“我哥？”
　　柯祁芮再次点头。
　　沉默，是今晚的康桥。

第072章 电话
　　“嚯……不妨让我听一听，你把我认成那位‘顾文裕’先生的理由是什么？”
　　黑蛹把书本收入拘束带内部，饶有兴致地说着，语气中听不出丝毫慌张。
　　柯祁芮说：“除了火车团的其他团员，同时认识我和麦麦的人很少，顾文裕就是一个，同时他也正好人在东京。”她顿了顿，“很简单的理由，但我认为足够了。”
　　“他……他，我哥？他，我哥？！”苏子麦碎碎念着，手指头还悬在半空中，指着倒吊在银杏树下的黑蛹。
　　如果说上一次听见团长分析说他哥是蓝弧，她心里还有一系列复杂到难以言喻的情绪，那这一次就只剩下震撼和离谱了。
　　简直他奶奶的离谱到家了，苏子麦都怀疑团长是不是一夜之间患上失心疯了，看见一个人就说是顾文裕！
　　况且这玩意也不是人啊，这是大扑棱蛾子！物种都不一样了！好歹要尊重一下物种隔离吧，总不可能蓝弧和黑蛹生孩子生出了一个顾文裕吧！那我也成了蓝耗子和黑蛾子的孩子啦！
　　此时此刻，苏子麦脑海里的想法已经乱成一团了，当事人就在面前，干脆拿出强硬的手段快刀斩乱麻。
　　“你，把面具摘了。”她压低面孔，一字一顿地对黑蛹说。
　　“我脸上有面具么，我怎么不知道？”
　　黑蛹摸了摸自己的面孔，上面只覆盖着一层拘束带。
　　“那……把你那些破带子摘了。”
　　“对一个初次见面的人这么要求是否不太礼貌，我建议你对蓝弧也保持这种态度，上来就说：蓝弧先生蓝弧先生，能不能把你的面具摘了让我看看你英俊的脸？”
　　说完，黑蛹歪了歪头不愿理会她。
　　苏子麦咬牙切齿。
　　上一秒她正在思考人生，下一秒便收到了一通电话。她的手机铃声是《快乐星猫》的主题曲，在安静的芝公园步道上欢快地响了起来：“我是一只猫，快乐的星猫～”
　　“嗯，很有品位的手机铃声，很适合你这种外强中干、外冷内热的小女孩。”黑蛹随口讽刺着，从拘束带内部掏出一把手机，垂目玩着系统自带的扫雷。
　　听见铃声后，苏子麦后知后觉地看向手机屏幕，顿时愣了一会儿。
　　只见来电人的名字上，正明明白白地显示着“顾文裕”三个白色的大字——没错，不是其他人，正是她那既是耗子、又是蛾子的二哥。
　　她呆呆地抬起头来，看了一眼倒吊在树上看书的黑蛹，又低下头来，看了看屏幕上的名字，然后深深地松了口气，发热短路的大脑像是被浇上了一桶冷水，慢慢地冷却了下来。
　　“团长，我哥给我打了电话。”说着，苏子麦狠狠瞪了一眼柯祁芮。
　　“你哥？”柯祁芮挑了挑眉。
　　“没错，就是我哥给我打的电话。”苏子麦一边说着一边把手机面向柯祁芮。
　　她的语气冷淡了几分，全然无刚才的慌乱感，像是一个冷酷的女法官，心中一锤定音：团长你又在忽悠我，我就说我哥怎么可能是这种大扑棱蛾子！
　　黑蛹头也不抬，絮絮叨叨地说着：“小姐，你可以先接电话，我在这里等一等也无妨，顺便一提，我是一个很绅士的人，向来尊重女性；我还是一个女权主义者，每天起床都会把上野千鹤子的《厌女》先看上一遍；最后，我其实是一个不折不扣的觉醒女性，是你们的一员。”
　　“信你是女的，我不如直接剖腹自尽。”苏子麦竟然把这番话说出日本武士道的气魄来。
　　黑蛹摇了摇头，竖起一根黑色的手指：“虽然我的生理性别是男性，但你们怎么敢假定我的心理性别？说不定面具下的我其实是一个水灵灵的水手服美少女呢？”
　　“要挂断么？”苏子麦对柯祁芮问，她的手机铃声还在响个不停。但眼下接通二哥的电话，显然不是一件明智的事。
　　柯祁芮手抵下巴思考了一下：“不，你可以进去电影恶魔的幕布里接电话，没人会打扰你们，也没人能偷听。”
　　说着，她从风衣口袋里摸出老式单面镜，慢慢戴在左眼上。
　　镜片上闪过微芒，随后一条裂缝忽然自她身后敞开，逐渐扩大成一片“电影幕布”。
　　黑蛹默默看着这一幕，他还记得柯祁芮的复古式单面镜契约的两头恶魔分别是——“火车恶魔”和“电影恶魔”，此刻呈现在眼前的奇景，自然来自于“电影恶魔”的手笔。
　　幕布内的景象是一片空荡荡的长街，仅有黑白二色，像是某一部默剧的布景。
　　“你这头大扑棱蛾子不准乱跑，我还有事情想问你。”苏子麦抬起头，用命令的语气对倒吊在树下的黑蛹说道。
　　“遵命，大小姐。”黑蛹头也不抬地回道。
　　苏子麦瞟了他一眼，步入电影幕布内部，身体顿时失去所有色彩，只剩下黑与白，像是变成了一个2D人物。
　　随后她在这部默剧的长街里拨通电话，把手机抵在耳边，开始与电话对边的顾文裕你一嘴我一嘴地说起话来。
　　因为电影恶魔生成的是一场“默剧”，所以电影幕布外的人，是听不见电影场景里的声音的，这也确保了苏子麦的通话不会被黑蛹偷听，同时外界的声音也不会传入幕布内。
　　柯祁芮静静地站在原地，用余光观察幕布内的景象。
　　片刻之后苏子麦从电影幕布中走了出来，身体重新化为了一个立体的人物。
　　她说：“我哥说，明天下午他可以和我们见一面，今天刚到东京太累了，他不想出门。”
　　语气不冷不热，中间还瞥了一眼柯祁芮，像是还在生她的气。
　　柯祁芮想了想，确认道：“你确认是你哥哥的声音么？”
　　苏子麦一字一顿：“当然确定。”
　　“没感觉到什么奇怪的地方？”
　　“没有，声音可以装，但他那欠揍的语气我怎么可能听不出来？”
　　柯祁芮沉默一会，在苏子麦和顾文裕通话期间，她可是全程盯着黑蛹看——黑蛹总不可能在她眼皮底下用手机打给苏子麦，还和苏子麦交谈了好几分钟。
　　她勾了勾嘴角，开口说：“那看来，是我误会了黑蛹先生。”
　　苏子麦侧头瞄了一眼黑蛹，心中一块大石悬落而下，如释重负地喃喃道：
　　“我就说我哥不可能是这只大扑棱蛾子……不然我直接原地跳楼；他就算是蓝弧，都比是这头大扑棱蛾子要好。”
　　“哎……那你还是赶紧跳楼吧，我怎么连大哥都比不上了？”姬明欢有些不快地在心中说道。
　　他从手机屏幕抬眼，倒悬着视野看向柯祁芮，欣赏着对方脸上的不解。
　　而之所以他能够蒙混过关，还得从白日时所做的一系列准备说起。

第073章 赠品
　　这一天的中午，姬明欢控制着一号机体“顾文裕”的身体，在酒店内部用手机录制了一系列语音。
　　时间推移至傍晚，苏子麦发来短信，告诉了姬明欢她所在的位置，收到短信之后姬明欢便在第一时间离开了酒店。
　　他用漆黑的拘束带包裹全身，飞荡至二号机体所在的酒店，把顾文裕的手机交到了二号机体的手里。
　　随后，他荡着拘束带一路朝着芝公园赶去，在路上还顺便光顾了一家手机店。
　　他用拘束带捞了一台手机拿来玩游戏，并且顺手拿走了老板放在柜台上的那本《我是猫》，权当全额买下手机的附赠品，想必老板也十分乐意。
　　最后保持着变色状态，悄无声息进入芝公园内部，将身体包裹成一个巨大的虫蛹，倒吊在树下，用拘束带感官聆听四面八方的动静，静静地等候苏子麦和柯祁芮的到来。
　　当然……如果长时间没撞见两人，那他还得换一棵树吊着。
　　正所谓“台上十分钟台下十年功”，那幅画面十分滑稽。
　　.........
　　........
　　三分钟之前，东京的另一角。
　　一个灯光昏黄的酒店房间里，姬明欢操控二号机体“夏平昼”的身体，拿起黑蛹留下的手机，用USB连接电脑，把录制的一系列语音上传到了本地的文件夹里。
　　然后点开手机的通讯目录，找到苏子麦的电话，点击拨通。
　　望着文件夹里密密麻麻的录音文件，姬明欢的思绪漫漫发散。
　　尽管姬明欢自认为对苏子麦十分了解，甚至能够推测她会在电话里说的每一句话，感觉十有八九不会露陷。
　　但为了保守起见，他还是录制了足足100多条录音，用来应对各种情况。
　　待电话拨通之后，苏子麦的声音从那头传来：
　　“老哥？你终于不装死了？”
　　灯光昏暗，姬明欢的脸颊被电脑屏幕的光照亮。
　　他把手机凑近电脑音响，然后用鼠标点击第五条录音，顾文裕的声音传了出来：“哎……你能不能别烦我了？”
　　“我这不是想拉你出来玩？”苏子麦抱怨道，“你才烦人，一整天不接电话，不回信息，我都怀疑你是不是被日本黑道拉去当牛郎了。”
　　听到这里，姬明欢用夏平昼的手指点击第三条录音。
　　于是顾文裕的声音再次从电脑音响中传出：“到底是谁昨晚开了个玩笑，害我出了大糗？”
　　“明明是你有病，居然跟我老师说你是男同……当时我从她那里听说之后笑得肚子都疼了，送进医院你负责？”
　　苏子麦没好气地说着。
　　姬明欢点击第十五条录音：“所以你到底要干嘛？”
　　“明天下午出不出来玩？请你吃日料。不然就后天也可以。”
　　“看在你这么诚恳的份上，那就明天晚上吧。”
　　苏子麦沉默一会：“行吧……对了，我跟你说，我感觉老师想你都快想疯了，她现在在路上随便遇到一个人都能说那个人是你，刚才还对着树上的一只甲虫呼唤你的名字，我建议你赶紧来治一治她的心病，不然你的好妹妹要死掉了。”
　　“傻逼。”
　　姬明欢播放最后一条录音，撂下言简意赅的两个字。
　　随后挂断电话，他关上了酒店的电脑，躺到柔软的大床上阖上眼皮，将意识专注于一号机体“黑蛹”的身上。
　　同一时间，处于默剧长街之中的苏子麦关上手机，沉默了足足好几秒，扶着胸口深深地舒了一口气，望着黑白世界里的长街发呆。
　　这里给人的感觉很压抑，她不愿意久留。
　　“我就说……我哥不可能是大扑棱蛾子，团长太可恶了。”
　　这么想着，她迈着大步气咻咻地走出了电影幕布，挎着一张冷脸回到芝公园的步道上，和柯祁芮解释了一番。
　　“那么，既然我们之间的误会解除了，是不是该正经地交流一下了。”黑蛹问道。
　　柯祁芮说道：“当然，之前是我判断出错了，在这里说一声道歉。”
　　苏子麦小声咕哝：“团长你真喜欢上我哥了吧？”
　　“为什么这么说？”
　　“捉风见影的，见人就说是他，之前你说他是蓝弧我还感觉有理有据，现在你说他是大扑棱蛾子，那我是真的服气……就差原地切腹逼他摘下面具了。”
　　拜托，你切腹那我还真得摘面具，少一条主线任务怎么玩？
　　黑蛹默默想着，嘴上则是对二人说道：
　　“那先说明一下我的合作条件，如果有关于‘红路灯’的情报，请分享给我……我的朋友对此感兴趣。”
　　柯祁芮想了想：“你说的那个朋友是叫‘夏平昼’，对么？”
　　她昨日调查过夏平昼的背景，夏平昼就是因为加入了一支驱魔人队伍，队伍中的好友‘红路灯’突然发狂，屠杀了所有队员并从此销声匿迹，因此夏平昼才会退出驱魔人协会。
　　“看来你对他还挺了解的。”黑蛹不置可否。
　　柯祁芮缓缓地说：“他是一个可怜人，被执念蒙蔽了眼睛，接二连三的意外让他身陷囹圄。”
　　“我想……棋手先生并不是一个喜欢被人怜悯的人，所以你最好也别抱着那种圣母救赎世人的心态去靠近他。”黑蛹顿了一下，“你当他是瞎子么？还是说傻子？他怎么可能会不知道自己的选择会面临着什么样的危险和磨难，而你的行为很可能会把他一脚踹入深渊。”
　　“我只是希望他回到我们中间，”柯祁芮叹口气，“这对他来说是最安全的一条路，以他的天赋和潜能不需要多少年就能成长为最拔尖的驱魔人，等到那时再去向白鸦旅团复仇，不失为一个更加稳妥的选择。”
　　“但你知道那是不可能的。”
　　柯祁芮从口袋中拿出烟斗，叼在嘴上，“所以，你和夏平昼是什么关系？”
　　黑蛹摊了摊手，洋洋得意地说道：“我和棋手先生是老相识了，从某种意义上来说，就是我帮他调查到了白鸦旅团团长的联系方式，否则他不会有加入旅团的机会。”
　　“原来你才是罪魁祸首。”柯祁芮说。
　　“那么，你要和我合作么？”黑蛹把手机收回拘束带之中，抬眼看向柯祁芮，“如果你和我合作，我就能为你提供白鸦旅团的情报……”
　　他顿了顿：“当然，前提是在不危及棋手先生的情况下，望你了解，如果我向你提供太多信息，他的处境就会变得十分危险。”
　　“我明白你的意思，一旦被当作内鬼，他会立刻被旅团成员处死。”
　　顿了一会儿，柯祁芮从烟杆上抬眼，对黑蛹说道：“我可以和你合作，但有一个前提。”
　　“什么前提？”
　　“你必须先回答我一个问题。”
　　黑蛹点了点头：“当然可以，你问吧，柯祁芮小姐，如果是我知道的事情，那么我一定会如实回答。”
　　柯祁芮勾起嘴角，语气平静地问道：
　　“顾文裕……就是蓝弧，对么？”
　　她收起烟杆，“我推测，你应该和蓝弧之间也保持合作关系——正因如此，在我怀疑你是顾文裕的时候，你立刻用某种方式联系了他，让他给自己的妹妹打了一个电话，以此澄清了我们之间的误会，否则……不能解释这通电话为什么来得如此之巧。”
　　苏子麦一愣。
　　黑蛹沉默了好一会儿。
　　然后，他语气严肃地说：“喔喔喔……没想到这都被你发现了，真是难以置信，明察秋毫啊，柯祁芮小姐。”
　　说到这，他停顿片刻，几乎一字一句地说：
　　“没错，你哥哥……就是蓝弧。”

第074章 陷阱
　　“真没想到，我们还没和顾文裕见面，就已经确定了他的身份……”柯祁芮感喟地说，“出卖了合作者的秘密，你不会感到愧疚么？”
　　黑蛹摇头否认：“两位都是正派人物，你们迟早都会和蓝弧接触，何况其中一位还是他的妹妹；我要是把他的身份出卖给旅团的人，那才叫‘出卖’。”
　　柯祁芮微微叹口气，问道：“那我之后得怎么联系你？”
　　“需要时我会联系你，给你打个电话，发条短信，又或者……冷不丁地出现在你面前，嗯，当然不会是在你洗澡的时候，我是绅士。”
　　黑蛹一边说着一边把手机收回拘束带之中，似乎这只大扑棱蛾子已经准备好开溜了。
　　“听得我今晚都要做噩梦了。”柯祁芮调侃一句然后问：“也就是说……如果我想主动找你，就只能够通过顾文裕这个人？”
　　“当然，你也可以这样理解。”黑蛹不置可否。
　　“那就好说了……我正好有他的联系方式。”
　　柯祁芮说着扭头看了一眼苏子麦，从刚刚开始，苏子麦就没再说过话了，神情疲惫，整个人苍白得像是图本上抠下来的剪纸，在挟着杏叶的晚风中摇摇欲坠。
　　黑蛹挠了挠被拘束带包裹的下颚，默默地望着呆滞不语的妹妹，心说：这孩子是不是已经被玩坏了？
　　“麦麦，你怎么想？”柯祁芮抬起手指戳了一下她的脸颊，试试看有没有什么反应。
　　苏子麦面无表情，轻声说：“我什么都不想思考了，合作就合作吧。”
　　“明智的选择。”
　　黑蛹缓缓说着，与此同时他的瞳孔中映出一个任务结算面板。
　　【已完成主线任务3（第二阶段）：与幽灵火车团的驱魔人“苏子麦”达成合作关系，继而开拓在驱魔人协会之中的人际关系。】
　　【已获得任务奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点。】
　　【当前持有分裂点：7个，还需要凑齐2个分裂点，即可创建下一个游戏角色。】
　　【主线任务3已更新：与驱魔人“柯祁芮”、“苏子麦”合作，保证她们在拍卖会行动之中存活下来。】
　　抬了抬墨镜，用拘束带感官望着面板上的文字，姬明欢的眼角微微抽动，他想，你俩真的是一对不折不扣的连体婴，第一次见主线任务都能绑一块的。
　　发自内心地，他认为自己和柯祁芮这个女人八字不合，以后最好还是避着她走——还好有先见之明，今天有备而来，不然绝对得遭殃。
　　“那么告辞，两位小姐。”
　　说完，黑蛹的躯体被拘束带向上拉去。
　　他像是一个跳水运动员那样优雅而笔挺地站在树枝上，缓缓向后仰去，坠向一片由银杏叶堆砌而成的海洋。一阵晚风吹过，伴着纷纷扬扬的杏叶，他的身影一时间消逝在夜色之中。
　　东京芝公园的景色依旧美轮美奂，只是看风景的人心情不再。
　　柯祁芮正想安慰苏子麦，忽然侧头，看见有一个日本小孩呆在原地。
　　他似乎趁着最后一秒看见了黑蛹的身影，被吓倒在地。身下湿答答的，似乎尿出来了，片刻之后哇哇地哭了起来。
　　柯祁芮静静看着这一幕，忽然回想起上一次在黎京广场，黑蛹对人质小孩做了什么。
　　“小孩杀手啊……”她摇头感叹。
　　........
　　........
　　姬明欢操控着黑蛹在东京都港区的上空飘荡，透明的拘束带攀过一片又一片刻写着日文的广告招牌，迎面吹来的晚风中掺带着港口那边传来的咸湿气味。
　　误入城市的鸥鸟从他身侧飘过，向着街道落下洁白的羽毛——如果黑蛹也会“掉毛”，那走遍大街小巷都会是他的拘束带碎片。
　　说句实话，没了那套燕尾风衣，他的行动反而更加灵活自如了。
　　以往每次穿着风衣登场，倒吊时总得用一根拘束带固定住风衣的下摆，免得被罩住脑袋。
　　直接用拘束带贴住全身，就不存在这种烦恼了——拘束带就像肌肤一样亲和他的身体，裹上去之后仿佛融为一体，无论是呼吸，还是运动都毫无不方便之处。
　　片刻功夫，黑蛹便来到了夏平昼所在的酒店。
　　用拘束带从他手中接过自己的手机，随后向着东京六本木的方向赶去，路上顺手把刚才借来的手机和书本还回去，还在店长惊愕的目光中用拘束带向他“招了招手”。
　　又吓尿了一个人。
　　不多时，姬明欢便穿过敞开的玻璃窗户，回到酒店房间内部。
　　他向着床铺走去，头也不回地伸出右臂，漆黑的拘束带像是蛇类一样从地面上爬向墙壁，关上窗户，再拉上窗帘。
　　“唰唰”的声响中，他趴到床上，调出了黑蛹的角色树面板。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（已习得）→拘束带变色（已习得）→拘束带陷阱（在原地留下一片拘束带陷阱，它将会继承“拘束带感官”、“拘束带变色”、“拘束带探测”的能力）……】
　　【分支二（狂）：拘束带延长（已习得）→拘束带刃片（开启技能后，使你的拘束带边缘附着上锋利的刀刃）→未知→未知……】
　　【分支三（戾）：拘束带探测（已习得）→拘束带抑制（已习得）→异能窃取（已习得）→容量提升（允许你用拘束带同时保存两个不同的、掠夺而来的异能，并且最长保存时间提升至48小时。）……】
　　姬明欢下巴磕在枕头上，目光扫过三条分支，停留在“拘束带陷阱”的文字介绍。
　　他之前抽空测试过，黑蛹的拘束带一旦断开，失去和人体的链接，就会变成一片没有任何价值的烂布。
　　而“拘束带陷阱”这个技能，就是为了弥补这一个缺陷而诞生的——它允许黑蛹在原地留下一片保留着生命力的拘束带，一旦敌人靠近，就会立即被攀升而起的拘束带困住。
　　不仅如此，因为陷阱会继承“感官”、“变色”、“探测”、“抑制”四个技能的效果，所以这片拘束带既可以侦察敌情，又可以隐形，还可以用来抑制被困住的人的超凡能力。
　　理论上来说，这会是一个很有用的技能，好比Moba游戏里的“侦查守卫”全面加强之后的样子，玩游戏哪有人不带“眼”的。
　　但姬明欢的关注点不在这里，而是想：“正常来说……单独一条分支越往后的技能应该越强，第一条分支都开发到这种地步了，再学下去，指不定能挖点高端技能出来。”
　　想到这里，他抬手长摁“拘束带陷阱”的技能文字。
　　看着它由黯淡到明亮，最后绽放出一片极具黑色生命力的色彩。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“隐”的技能——“拘束带陷阱”。】
　　【分支“隐”的下一个技能已开放学习权限。】
　　他看向技能树，只见“隐”分支上边多出了一个新的技能——“拘束带化身”。
　　而这个技能的作用，令姬明欢微微挑起了眉头。

第075章 化身
　　“这个技能，好有意思。”
　　姬明欢心想着，饶有兴致地挑了挑眉，抬起指尖轻轻点击“拘束带化身”的技能名称，随后一系列详尽的介绍文字便弹了出来。
　　【拘束带化身：从你身上剥落一部分拘束带，将这部分拘束带组合成人型。】
　　【备注一：“拘束带化身”可使用所有分支的技能(“拘束带化身”无法使用“拘束带化身”，世界上最多同时存在1个化身)。】
　　【备注二：你可以使用“拘束带变色”的力量，为拘束带化身渲染上人体皮肤的外观效果，并且随意调整化身的外貌。】
　　【备注三：拘束带化身只具有“本体”百分之三十的属性。】
　　目光扫过技能文字，姬明欢的眼珠子久违地亮了亮，这一秒钟，他的脑海中顿时浮现出了无数令人心潮澎湃的画面：
　　比如让化身变成柯祁芮的样子，骗苏子麦说要请她吃饭，然后吃完饭就把她丢下，留她在原地面对一张张账单惘然四顾；
　　再比如，用化身变成顾文裕的样子，然后直接在老爹、老哥、老妹三人面前表演一个当场暴毙身亡，断手断脚断头断脑五体投地五马分尸，尽可能死得惨烈一点，然后偷偷躲在坟墓后面看这群大老爷们哭哭唧唧的样子。
　　姬明欢像是一团球那样在床上扭来扭去，翻来翻去，然后窝在被子里，发出一阵如同新兴通缉犯“黑蛹”般阴森诡异的笑声，一时间整个人似乎都年轻了几岁——虽然他只有十二岁，再年轻下去可能要滚回娘胎了。
　　“真是好东西……”
　　他轻声咕哝着，心中自然明白这个技能的价值，它简直就是为了双面间谍生活而诞生的，到了这一刻，他才真正明白异能系统为“黑蛹”量身定做的技能树机制多有开发潜力。
　　最重要的是，正好他还在苦恼明天和苏柯二人见面之后得怎么办。
　　其实他从一开始就没打算和柯祁芮认真合作，本来的想法是：先让黑蛹随便忽悠一下苏子麦和柯祁芮，好拿下主线任务的奖励，之后她们问起来，他干脆就说我根本不认识什么黑蛹和蓝弧，全是黑蛹一个人自导自演，关他顾文裕什么事，就这么强硬地切割关系。
　　但即使如此，柯祁芮和苏子麦也不可能善罢甘休，她们一定会用各种方法来验证“顾文裕就是蓝弧”这个事实。
　　所以，这时候用上“拘束带化身”这个技能，说不定可以巧妙地化除困境。
　　姬明欢挠了挠下巴，心中想道：“这样一来，就可以让拘束带化身装成‘顾文裕’，然后我以黑蛹的身份继续行动了；如果后面有需要，从开膛手手里取回心脏之后，我还可以让拘束带化身装成‘夏平昼’的样子去送死，然后想办法让二号机体脱离旅团。”
　　迫不及待地，他抬起手指长摁技能图标。
　　【你当前持有的技能点为：0点。】
　　望着这行文字，他的眼中渐渐失去光彩，好像刚年轻了几岁又老了回去。
　　不多时，他默默地打开了“事件卡牌库”，面无表情地看向躺在其中的唯一那张事件卡牌——“笼中鸟”。
　　【笼中鸟：当你遭到任意的“控制类”能力攻击时，可通过失去这张卡牌，来摆脱能力的效果。】
　　“一时半会也用不上这张事件卡牌，有了拘束带化身，我可以让他帮我试探对手，吃控制类技能，完事了我再让本体出来晃悠。”
　　找了一个理由说服自己，抬起手指，戳了戳面板。
　　【已出售事件卡牌“笼中鸟”，换取“1”个技能点。】
　　姬明欢果断抬起右手，食指猛戳“拘束带化身”的技能图标。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“隐”的技能——“拘束带化身”。】
　　【分支“隐”的下一个技能已开放学习权限。】
　　他迫不及待地从床上跳了下来，随后释放了技能“拘束带化身”。
　　紧接着，一片拘束带自他的外套袖口中哗啦哗啦地落向地面，随后这些拘束带缓缓黏合在一起，像是一滩小蛇在地上抽搐、蠕动，最后逐渐向上升起，拼凑成了一个歪歪扭扭的人形。
　　姬明欢愣愣地看着这个漆黑的人形。
　　“什么玩意？”
　　他很快意识到自己的打开方式不对。
　　下一刻，他在心中试着控制这堆拘束带变色，于是漆黑人形逐渐呈现出人类的肤色，身体的每一个轮廓都逐渐清晰，像是一个画师为笔下的人物草图添上了“肌肤”、“骨架”等细节，几秒后，它变成了一个赤身裸体的人类。
　　姬明欢沉默地挪了挪手指，操控着拘束带汇成的人体在房间中走动一圈。
　　然后伸出手，轻轻往它胸口一推，只见拘束带人形向后跌跌倒倒地退了几步。
　　姬明欢挑了挑眉头，低头看向掌心，拘束带居然就连人体的重量都模拟了出来，推起来手感和一个普通人无异。
　　他扯了扯唇角，露出一个孩子气的笑容：“真好用，接下来就可以用拘束带化身代替我去和老爹交涉了，这样也不怕被鬼钟大叔直接把头拧下来。”
　　“收回化身。”心中默念指令，拘束带化身顿时像是融化的雪糕一样萎靡不振，缓缓瘫向地板，化作一片炙热的气体在半空中散去。
　　【已收回“拘束带化身”，提示：拘束带化身的最大存在时间为12小时。】
　　姬明欢愉快地哼哼两声，坐到了身后的椅子上。
　　他调出属性面板，飞快点击加号，分配掉了身上仅有的1个属性点。
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“力量”属性发生变化：B级→B+级】
　　“现在应该打得过不少人了，至少也能算得上一个龙级异能者吧，异行者协会对我的评价能不能改一改，魁级也太杂鱼了。”
　　他想着，躺回床上把手臂枕在脑袋后边。
　　二号机体“夏平昼”那边在早上完成了“寻找开膛手”的主线任务，身上还剩属性点和技能点没用，但姬明欢已经没精力折腾了。
　　等明天睡醒，在夏平昼去见其他团员之前分配完强化点数就完事了，毕竟一时半会二号机体那边也没什么需要应付的情况。
　　“今晚就能见到孔佑灵了……还有那个魔人小子。白贪狼……听名字，这个恶魔的本体可能和狼有关，那他和恶魔生下来的魔人孩子，应该就是一个小狼人？这么想也没那么可怕……”
　　他盯着天花板发了一会呆，戴上耳机，用手机放了一首《Merry Christmas Mr.Lawrence》，慢慢阖上眼皮。
　　在坂本龙一的钢琴声中，听着听着，他便沉沉地坠入了梦乡。

第076章 分享
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，迅速起床做好准备，导师有话传达。”
　　眨了眨眼。
　　入目是一成不变的银白天花板，和一成不变的监控器。
　　惨白的冷色灯光漫了下来，像是餐桌上的防虫纱网一样罩着监禁室，只是让人分不清自己是虫子，还是桌上的饭菜。
　　姬明欢盯着监控眼看了好一会儿，才缓缓移开目光。
　　如果救世会的人考虑把监控器的形状改造成一头企鹅，那他每天的起床气可能会削减一半。
　　“孔佑灵和菲里奥马上就会过去，你做一下准备。”自天花板上的广播设备，导师温和的声音传入耳内。
　　“你就不能提前通知一下么？”姬明欢皱了皱眉头，一边说着一边从床上起身。
　　拖着瘦得只剩骨架的身体，他快步走向入口处。
　　垂眼看去，只见银白色的地板上有两个盘子，一边装着吐司和牛奶，另一边装着洗漱用品，俯下身来从地上端起第二个盘子，然后小跑着进入与监禁室相连的厕所。
　　拧开水龙头，用水冲洗毛巾擦拭了一把面部，然后为牙刷抹上牙膏，刷了刷自己的牙齿，就连臼牙都没有放过。
　　哗啦哗啦的流水声中，他抬起头来，对着洗手池的镜子打量了一下那张苍白、瘦削的脸，随后又踮了踮脚尖，对比着镜子的高度，发现自己似乎又长高了……
　　很正常，十二岁，正是长身体的时间。
　　不过被关在这种地方，的确不利于身体发育。
　　实验者们送来的食物营养均衡、种类丰富，说得上是教科书级别的健康搭配，但在这种地方，他看什么都没有胃口，还不如待在福利院里和其他小孩一起吃的烤番薯来的香。
　　除非实在饿得慌，有时候食物得身边有人可以一起分享才显得美味，就像有人大晚上去喝酒都是喝的一个氛围。
　　不用多久，姬明欢便洗好脸，刷好了牙，至于这头乱蓬蓬的头发就甭管了，凌乱美何尝不是美——每一个懒人都会这么说服自己。
　　正好两分钟到了，外头传来声音，金属大门敞开，姬明欢躺回床上装睡，侧着身子，背对着监禁室的大门。
　　过了一会儿，有一只冰凉的手轻轻戳了一下他的鼻尖，然后是纱布一样的触感划过脸颊，像是有人低下头，柔软的发丝不小心划过他的脸。
　　“你以前从来不吵醒我的。”姬明欢睁开一只眼睛看向白发女孩，嘴角勾起一个狡黠的弧度。
　　两人面对面，鼻尖几乎快碰到一起，像是初次见面的小动物贴近对方。
　　他心中好奇，导师为什么这一次没有禁止他们身体接触，不过暂时把这个问题抛在脑后。
　　孔佑灵坐在床角，用铅笔在本子上写字，然后举起本子。
　　上边写着：“你睡觉不是这样的，明明是在装睡。”
　　“这都被你发现了，你好厉害喔。”姬明欢直起身来，挠了挠凌乱的头发。
　　冷色灯光下，孔佑灵低垂红色的眼睛，默默地盯着他，片刻之后把本子递给他。
　　他好奇地翻了两页，上边是她无聊时的涂涂画画：
　　月光下的阁楼，两个坐在屋檐上的小孩；监禁室的时钟，好像不会转一样卡在那里，旁边附带着一行小小的碎碎念：“时间过的好慢、好慢”，旁边还画着一个卡通小人，仔细看是穿着病号服的姬明欢，还为他添上一对狐狸耳朵。
　　姬明欢低垂着眼静静看了一会儿，用铅笔在本子上写字：
　　“你那里有电视可以看么？”
　　“他们给了我很多碟片，还有一台CD机。”
　　“真好啊。我在这里好无聊，都快闷死啦……你都看了什么，跟我讲讲呗。”
　　孔佑灵想了想，在本子上写字：“假面骑士艾克赛德、新世纪福音战士、反叛的鲁鲁修、假面骑士亚马逊们。”
　　“怎么感觉都是男孩子看的东西？”姬明欢歪了歪脑袋。
　　“我就不可以看么？”她把本子抵在下半张脸上，眼睛一动不动看着他，淡白色的发丝挠了挠本子上的文字。
　　“当然可以。”
　　“我感觉你也喜欢，所以看了那些，可以分享给你听。”
　　“我就知道，那要是我说自己都看过了，你岂不是白看咯？”
　　孔佑灵愣了一会儿，然后微微鼓了鼓脸颊，像一个发腮的小雪人。以前他们经常待在电脑室里一块儿看动画片，那时候都是姬明欢从网上下载的动画片。
　　于是她从救世会那些人手里选来的CD，都是特意选的俩人没有一起看过的，没想到他居然说自己全都看过，肯定是一个人偷偷看了！
　　“好吧，其实我没看过。”姬明欢说，“我只是想说，看你喜欢的CD就好。待在这里多无聊，没必要为了我做这些。”
　　“是我喜欢的。”孔佑灵愣了愣，摇头。
　　“哦哦，那就好。”姬明欢说，“跟我讲一讲剧情呗，花不了多少功夫。”
　　于是两个小孩坐在床上聊了一会儿那几部动画片、特摄剧的剧情和内容。
　　孔佑灵在本子上涂涂画画，姬明欢抱着枕头安静地听着。
　　他时不时咂舌，用浮夸的语气吐槽一下她讲的内容：“这个《假面骑士亚马逊们》也太血腥黑暗了，这还是假面骑士么？明明是鲁迅的狂人日记，除了吃人还是吃人。”
　　孔佑灵问他，在这里都做些什么，姬明欢总不能说自己每天都像死人一样，干躺着啥也不做，于是说自己在这儿每天都锻炼身体，锻炼得可来劲了，下一个肌肉选美冠军就是他了！
　　然后趴在床上做了两个俯卧撑，直接瘫倒，整个人像是断气了似的。
　　他倒在床上，侧着脸庞躲过孔佑灵的眼神，其实他很想说其实这段时间，自己在学下国际象棋，要么在学习捆绑的艺术。
　　很想跟她分享那些在外边的见识，说他见到了东京铁塔耶！
　　以前俩人在图书馆翻旅行杂志的时候，孔佑灵看的很专注，眼睛莹莹发亮。
　　姬明欢就写字说以后等我们离开福利院，一起环游世界，去那里看看。但他先一步看了东京铁塔，违反了和她的约定。
　　他还想跟她说……有家人的感觉很稀奇，虽然只是假的家人，迟早会露馅，但其实还挺有意思的……有一个无微不至照顾自己的哥哥，有一个不会表达但很关心你的妹妹；
　　当然了，还有一个可恶的老爹，死老爹臭老爹烂老爹，明天就在房间里扎一个小人诅咒他——为了不露馅，还要特意扎一个鬼钟版小人，这样他就只能憋着不说话！
　　但不管有趣的，还是糟糕的，这些事都不能对她说出口，想到这，姬明欢低垂着眼，默默地盯着银白色的地板看了一会……明明想分享的人就在身边，却只能把话窝在心里，对一个小孩来说，世上最难过的事情莫过于这样。
　　不过他又想：等以后离开了这座实验所，他可以把这段时间的那些见识全都告诉她，把想分享的东西都分享给她，一件不留地。
　　孔佑灵歪了歪头，一动不动盯着他沉默的侧脸，似乎不知道他在想些什么。半晌，她忽然伸手，从身后摸了一下他的额头。
　　额头传来温凉的触感，姬明欢愣了一下，回头看向孔佑灵。
　　“生病了？”孔佑灵一个一个字地写，举起本子。
　　姬明欢摇头：“虽然在这里什么都做不了很无聊，但能见到你就好了。”
　　白发女孩呆呆地思考一会儿，然后抬起头来，淡白的发丝微微摇曳。
　　“我也是……”她没有写字，而是无声地说：“那些动画片，只有和你一起看才有趣。”
　　就在这时，一道巨大的响声勾去了两人的注意力，他们同时扭头。
　　只见入口处的金属大门忽然敞开，随后一个穿着黑色病号服的少年映入眼帘。他伫立在门口，低着头，眼神麻木而冰冷。

第077章 客人
　　门关上了，留下三个小孩单独相处，其中两个坐在素白的床铺上；
　　另一个则静静地站立在入口处，背靠紧闭的大门。
　　姬明欢和孔佑灵的脑袋挨在一块，两人挑起眉毛，眼睛睁得圆圆的，好奇地打量着男孩的狼耳朵，以及那条长得在地上足足绕了一圈的尾巴。
　　“他看起来好像一只狗狗。”孔佑灵在本子上写字。
　　姬明欢漫不经心点头。
　　其实抛开这些非人的部分不谈，菲里奥的外貌看起来更像一个混血儿，五官精致立体，可头发和眼瞳却是黑色的。
　　一时间，监禁室中三人你看看我，我看看你，这时肯定谁是后来的谁尴尬，菲里奥根本不知道该干嘛，只能傻站在原地。
　　“啊，有大狗狗！”姬明欢指着菲里奥拖在地上的尾巴，忽然大叫一声。
　　罩在监禁室里的死寂，就被这么一句莫名其妙的话语打破了。
　　孔佑灵呆了一秒。
　　菲里奥也愣了一下。
　　长到快遮住眼睛的头发下，冷漠的眼神一时间崩塌了，流露出一丝恐慌和躲闪——看样子，他应该被关在这里挺久了，不知道该怎么和同龄小孩相处，尤其还被人直勾勾地指着。
　　下一秒钟，姬明欢赤着脚下了床，大摇大摆地跳到了菲里奥前边，对他打了一个招呼：
　　“你好，请问我能不能摸一下你的尾巴？听说在非洲，狗狗都是用尾巴代替握手的。”
　　“离……离我远点。”菲里奥说着，瞳孔中挤出了一丝凶狠的意味。
　　姬明欢顿时皱起眉头：“拜托……有必要这么凶么？”
　　他偏过脸颊，装出一副大度的样子：“叫我一声头头，在这座实验所里我罩着你，没其他小孩敢对你不好……”
　　说到这，他忽然压低声音，说起悄悄话来：“我跟你说，我要是原地上吊，连导师都得跪下来求我不要死。”
　　“驳回，我们不会给你上吊的机会……不过跪下来求你不要死倒是有可能。”
　　导师的声音从广播中传出，回荡在整个监禁室之中。
　　他的语气温和，就好像一个脾气不错的教授忽然插入了大学生的辩论赛，陪他们有说有笑。
　　姬明欢撇了撇嘴，心说我们小屁孩聊天，你个成年人来凑什么热闹？
　　但下一秒他又变了脸，洋洋得意地说道：“听到没？导师都说他会跪下来求我不要死呢。知道这个破地方谁最神气了吗，知道了么知道了么？”
　　说着，他抬手拍了拍菲里奥的肩膀。
　　他是故意这么做的，想看看触碰了菲里奥的身体之后，导师会不会用项圈电他，不过很显然，这种事情并没有发生——现在他明白了，为什么当初他想摸摸孔佑灵的头发时，救世会的人会禁止他们之间接触：
　　因为那时候救世会的人多半还没找到抑制精神系异能的方法，于是担心姬明欢和孔佑灵进入彼此的心灵世界，在他们视野之外的地方私下交流。
　　而现在，他们多半已经掌控了相应的手段，所以才会允许姬明欢和孔佑灵在他们眼皮底下产生肢体触碰。
　　正想着，姬明欢搭在菲里奥肩膀上的手被“啪”的一声拍开了。
　　“别碰我！”菲里奥的语气更冷了。
　　姬明欢耷拉眼睑，满不在乎地说：“不跟你玩了，搞得我好像坏人似的。”
　　不远处，孔佑灵听不见导师在广播里说的话，但能从唇形看出来，姬明欢和菲里奥大概在说些什么。
　　冷色灯光下，她眨了眨红色的眼睛，看向姬明欢的背影。
　　只有孔佑灵知道，为什么姬明欢会突然间这么活跃，像换了个人似的：
　　他以前也这样，为了不让福利院里的小孩来烦她，他总是会在他们面前装出一副小孩王的样子，把他们都赶走。
　　以前在图书馆的时候，姬明欢一边看书一边和她说过：
　　“小孩子才是最坏的东西。他们什么都不懂，所以什么都做得出来，根本不在乎别人的感受……更别说福利院里这些没受过良好教育的孩子。所以，你不要把他们投来的恶意当成自己的问题。”
　　时隔多日，姬明欢又拿出了孔佑灵熟悉的另一副样子：一遇见陌生人就装出一副顽皮小孩的样子，不管对方是谁，也不管后果如何，二话不说就凑上去撒泼打滚。
　　把孔佑灵护在身后，一个人揽走所有人的目光。
　　久而久之，大家都会忘记他原本只是一个喜欢安静看书的孩子而已，也许……连他自己都把本来的样子忘了吧？
　　此时此刻，姬明欢凝望着菲里奥的眼睛，显然对这个不速之客不大放心。
　　但导师执意要他们和菲里奥交朋友，细想之下原因也很简单：
　　魔人……听起来就不是那么容易教化的生物，导师希望菲里奥有一个同龄朋友，这样可以让他的情绪更加稳定。
　　姬明欢心知肚明，自己是这里最重要的人，万一这个小狼人真的发狂咬人了，那导师肯定会在第一时间把他拖出去，
　　于是，他拿出一副“学校是我家”的幼稚劲儿，摆了摆手道：“坐吧大狗狗……你来晚了，VIP大床位已经被人占了，但那边还有椅子可以坐。”
　　说完，他坐回孔佑灵的身旁。
　　“他是谁？”
　　孔佑灵在本子上写字给姬明欢看。
　　“他叫菲里奥，是人类和恶魔的小孩。”
　　“恶魔？”
　　孔佑灵显然没从导师口中听过那些有关驱魔人的事。
　　“嗯……你就当他是喜羊羊妈妈和灰太狼爸爸生的孩子，然后他狼性大发，把喜羊羊妈妈吃掉啦，然后灰太狼爸爸气的把他赶出了青青草原，永久开除狼藉。”
　　姬明欢胡编乱造一通，压低声音没让菲里奥听见。
　　在二人的注视下，菲里奥默默地找了一个靠墙的角落坐下，双手抱着膝盖。
　　他耷拉着脑袋，目光注视着地板，眼神又变得和之前一样空洞洞的了。
　　看着可怜巴巴的，像一头被人抛弃的小狗。
　　孔佑灵捏了捏姬明欢的衣角。
　　姬明欢没理她。
　　她又捏了捏姬明欢的衣角。
　　“好好好，我知道了。”
　　姬明欢有些不耐烦地说着，默不作声地从床上起身，陪着菲里奥一起坐到墙边；
　　孔佑灵也跟过来坐在姬明欢右边，抱着画本不说话。
　　“我可不可以问你一个问题？”姬明欢扭头看向菲里奥。
　　菲里奥沉默许久，似乎是想起导师对他的叮嘱，于是缓缓开口：
　　“你说。”
　　“你是怎么来到我的卧室的？我还不知道外边长什么样呢。”
　　姬明欢之所以没有问孔佑灵，是因为担心她会受罚——菲里奥就无所谓了，一方面自己和他不熟，没必要顾虑他，另一方面他好歹是个魔人小孩，皮糙肉厚的。
　　菲里奥想了想，说：“走出自己的卧室，走廊上的灯很亮，亮到你睁不开眼睛。循着广播的指导走了很久，慢慢就走到你的卧室来了。其他的，我什么都看不见。”
　　闻言，姬明欢转头看了一眼孔佑灵。
　　她轻轻点一下脑袋，看来她和菲里奥两人都是这么从自己的“卧室”里过来的——孔佑灵的眼睛畏光，更不可能在光线过曝的情况下看清来时的路了。
　　不过，他也没指望能从两人口里得知这座实验所的结构。
　　好歹知道了监禁室外头是一条很长的、弯弯绕绕的走廊，还知道了这条走廊上连接着被收容在这里的孩子们的卧室。
　　等到进攻救世会的那一天，姬明欢会把这里的孩子一个接一个解放出来，打开他们身上的抑制器，让“温柔”的大人们尝一尝自食恶果的感觉。
　　思索半晌，姬明欢又问：“你会变身吗，就像赛亚人变成大猩猩那样。”
　　“只要定期吃药，我就不会变身。”菲里奥说，明明语气冰冷，却能听出一丝怯生生的意味。
　　“太好了。”姬明欢满意地点点头，“导师和我说：你很小时候就被送到这里来了，这是真的吗？”
　　菲里奥沉默不语，轻轻点头。
　　“那你不想自己的家人么？”姬明欢刻意避开了被他吃掉的“母亲”。
　　“你没从导师那里听说么？”菲里奥的头埋得更低了。
　　“听说什么？”
　　“我吃了妈妈……爸爸一定很生气，我怕他找到我后，我会被他吃掉。”菲里奥低声说，“躲在这里挺好的，不用接触别人，如果不是导师执意要求，我才不会见你们，所以……你们最好也别靠近我，我怕我会吃掉你们。”
　　你爹生气归生气，他还在全世界找你呢，傻孩子，虽然他还一边干着烧杀抢掠的勾当就是了……姬明欢耸耸肩，心中揶揄着。
　　“那你不想他么？”姬明欢问。
　　“我是怪物，怪物就只配待在这里……”菲里奥说，“只有导师愿意接受我，只有他愿意把我当成人类，其他人都讨厌我。”
　　他顿了顿，把脑袋埋进环绕着膝盖的双臂里，低声说：
　　“对我来说……导师就是我的父亲。”
　　姬明欢愣了一下，慢慢低下脑袋，嘴角微微抽动，像是在憋笑。
　　片刻之后，他仰起脑袋来，对着天花板深深叹了口气，心想：恶魔太君，你快来救一救啊，你的儿子都已经在这里认贼作父啦！再不来这个家真要散啦！

第078章 抉择
　　冷色调的灯光下，三个小孩靠墙坐着，彼此间保持着沉默。
　　姬明欢瞥了菲里奥一眼，心里有不少好奇的问题。
　　如果日后他的二号机体领着白贪狼来救菲里奥，那菲里奥是会站在导师这一边，还是会站在他父亲那一边？
　　如果站在导师那边，那自己岂不是得把这条大狗狗干掉了？
　　目前到底已经有多少孩子被导师精神控制，沦为了他的傀儡？
　　自己以后难道得和这些孩子战斗，把他们一个接一个干掉么？
　　姬明欢把后脑勺倚在墙上，漫不经心地望着天花板发呆。
　　片刻后，他开口对菲里奥说：“往好处想，只是你自己觉得你爸爸很恨你，其实你没见到他，根本不知道他是怎么想的……所以别这么悲观啦，他可能早原谅你了。”
　　为了不被怀疑，后面还接了一句：“导师会帮你找到他的。”
　　他心想：才怪呢……他们恨不得把你关一辈子，就算找到你老爹，顶多是把他和你关在一起研究，有了亲子对照组，做起实验事半功倍。
　　“我不想老爹找到我……”菲里奥沉下声音，“我很害怕见到他。”
　　姬明欢看了一眼他的表情，把手搭在曲起的膝盖上，识趣地转移了话题：
　　“好吧，那不如聊聊我。我都没吃掉自己老妈呢，结果还不是被我爸妈抛弃了？那时我才四岁，他们把我关在衣柜里就走了……其实咱们都挺惨的，被关到这种鬼地方，没父母来找我们，他们都不管我们的死活。”
　　孔佑灵一直没插入对话，只是抱着画本静静看着地面，她又想起妈妈了。
　　姬明欢说话时明明没看她，却忽然抬手摸了摸她的头顶。
　　“就算没有父母，至少还有导师在意我们。”菲里奥忽然说。
　　看样子他对你的“思想教育”做的不错啊，不过也是，毕竟从小养到大的小狗，哪能不亲人，姬明欢心想。
　　“导师很辛苦的，要照顾那么多孩子。如果可以，你们最好也听话一点……尤其是你。”
　　菲里奥低声说着，瞥了一眼姬明欢：“导师说他很担心你，他经常和我聊你的事，说他很喜欢你……但你很危险，就和我一样，所以他只能把你保护在这里。”
　　这个魔人小孩似乎只有提到导师的时候，话会多一点，空洞的眼睛微微变得有神。
　　姬明欢仰起脑袋，不以为然地叹了一口气。
　　他说：“他要那么喜欢我，怎么连台电视都不愿意给我？喜欢一个人要看做什么，而不是看说什么，明白么？”
　　他看向菲里奥，试图找到心理平衡：“他不会也不给你电视看吧？”
　　菲里奥摇头：“我不看电视。但我会玩电脑游戏，只是导师不让我玩那种血腥的游戏，连连看什么的可以玩。”
　　姬明欢耸耸肩膀，默默对天花板上的监控器竖起一根中指，这才知道原来其他人都是被当少爷供着的，吃好喝好打游戏。
　　他心中讥讽道：“难不成他们担心我看个电视的功夫觉醒了异能？有意义么……结果我睡个觉的功夫就觉醒了异能，搞得好像你们拦得住的样子。”
　　“我叫菲里奥。”魔人小孩忽然自我介绍。
　　“孔佑灵。”白发女孩在本子上写字。
　　“姬明欢。”坐在两人中间的男孩用手在地上画圈圈，不情不愿地说。
　　菲里奥沉默一会，忽然说：“我第一次和年纪相近的小孩说这么多话，谢谢。”
　　“不客气，我在这边也闲得发慌，有空常光顾。”
　　姬明欢说话的语气像个老板，这里是他开的什么好朋友聊天店。
　　“你真的不害怕我吃了你们吗？”菲里奥小声问。
　　“你脖子上还戴着项圈呢。”
　　“说的也是。”
　　“我觉得……如果我们都不戴抑制项圈，反倒是你应该更害怕我一点。”姬明欢揶揄道，“毕竟他们都说我会毁灭世界，到时可不止吃人……我都该生吞地球了。”
　　菲里奥扭头看着他的眼睛，低声说：“虽然才认识几分钟，但我感觉……你是一个好人。导师也说你是好孩子，他觉得你是控制不了自己的力量，才会在未来做出那些事情。”
　　我怎么感觉自己把异能控制得好好的，倒不如说，它把我控制得好好的……
　　姬明欢不以为然地想着，一边在意识中扫过两具游戏机体的视角：
　　这会儿，顾文裕和夏平昼在东京市的酒店里睡得很沉，能在黑暗中听见微微起伏的呼吸声。
　　“她不会说话么？”菲里奥看向孔佑灵写在本子上的名字。
　　“她从小就这样。”姬明欢点头。
　　“哦哦，那她听得到我们说话？”
　　“听不到，但她很会读唇语。”
　　菲里奥一愣，隔着一个姬明欢，扭头望向孔佑灵。
　　“你好。”孔佑灵在纸页上写字，然后举起本子。
　　“好可怜……”菲里奥不自觉呢喃道。
　　“少来这一套，她不喜欢别人可怜她。”姬明欢平静地说，“她很厉害的，虽然有那些缺陷，但没有自怨自艾，做什么都很认真，认真地吃饭，认真地学习。她的学习成绩很好，比班上很多人都好……只是没有上学的机会而已。”
　　他顿了顿：“因为福利院的大人不让她上学，所以我也不去了，谁稀罕呢？”
　　孔佑灵一愣，这还是她第一次听姬明欢说不去上学的理由。以前姬明欢一直说：不去上学是因为有图书馆就够了，傻子才去上学，她就傻乎乎地被忽悠了。
　　她耷拉着脑袋，雪白的额发遮住眼睛，不知不觉间眼眶红了。
　　“对不起，对不起！”菲里奥还以为是自己把孔佑灵惹哭了，一时间眼神里满是慌张，又把头部塞进了膝盖里。
　　孔佑灵摇了摇头，淡白色的发丝轻轻摇曳。
　　“嗨，我们现在算朋友了。”姬明欢借机对菲里奥说，“我可以摸一摸你的尾巴么？”
　　菲里奥点头。
　　“那耳朵呢？”孔佑灵写字，举起本子抵着下半脸，红色的眼睛不怀好意地盯着他看。
　　菲里奥愣了一下，再次点点头。
　　于是两个小孩儿一拥而上，像是把他当成了自家养的小狗，一个上手摸摸他的狼耳朵，另一个则是挠了挠他的狼尾巴。
　　“好痒……好痒的……”
　　菲里奥一开始绷紧面孔，片刻后却忍不住笑了起来，他已经很久没笑过了。
　　就在这时，监禁室的灯光忽然熄灭，整个室内暗了下来。
　　随后出口处的大门缓缓敞开，露出了一条甬道。甬道上站着两个身披白衣的男人，他们戴着消毒面具，手中拿着一把铁尺。
　　“今天就先聊到这里吧，小菲，孔佑灵，你们该回去睡觉了。”导师温和的声音自广播设备传出，回响在室内。
　　黑暗中，姬明欢和孔佑灵意犹未尽地松开了菲里奥的狼尾巴。
　　“再见。”孔佑灵用唇语无声地说。
　　“再见……我会再来见你们的。”菲里奥从地上站了起来，轻声说。他的嘴角还带着一丝丝残存的笑意。
　　“拜拜，小狼人。”
　　姬明欢头也不抬地说着，黑暗中他沉默一秒，向着坐在身边的孔佑灵轻轻伸出手，像是想抱一抱她，又好像只是单纯有些不舍。
　　从甬道传来的微光照亮那条伸出去的手臂，但那只手很快又缩回黑暗里。
　　最后，他只是用肩膀轻轻碰了一下孔佑灵，低声说：
　　“喏……你也快走吧，下一次见面不会很久的。”
　　孔佑灵点了点头。
　　她低垂着眼迟疑一会儿，抱着画本，闭上眼睛，轻轻地把脑袋挨在他的肩膀上。两秒，肩膀上传来的温度只有两秒，姬明欢却总感觉这两秒很漫长。
　　回过神时，她站起身来，向着出口快步走去。
　　姬明欢一个人静静地坐在墙边，眼角余光看着实验者们带着他们的背影离去，“嘭”的一声巨响，大门再度阖上。
　　卧室里静悄悄的，只剩他一人侧着头，百无聊赖地望着金属大门发呆。
　　导师说过，下一次过来时会讲一讲他父母的事，可姬明欢与孔佑灵、菲里奥二人见完面之后，始终没等来导师来访的广播通知。
　　许久后，门还是没有打开的迹象。
　　那他也懒得继续等下去了，鬼知道那老狐狸在打什么算盘？
　　“算了，早点睡……明天就该把录音笔交给老爹了，顾卓案来到日本是没有带战服的，但提前通知他，他肯定能在拍卖会到来前做好迎战的准备，希望到时他能保住大哥。”
　　这么想着，姬明欢躺到素白的大床上，慢慢阖上眼皮。

第079章 蛰伏
　　彻底入睡前，姬明欢挤出一点时间进入了自己的精神世界。
　　睁开眼睛时，目光所及之处是一片图书馆，窗外落日西斜，血一般的天幕下，夕阳的余晖拉长了那两个长长的影子。
　　姬明欢垂目，面无表情地看了一眼地上的影子，又慢慢地抬起头来，望向被吊死在天花板上的“黑蛹”和“棋手”。
　　他们的四肢向下垂落，脑袋耷拉着，没半点儿动静。
　　黑蛹像是一柄被晾在衣杆上的黑色湿雨伞；
　　棋手则像是被屠夫吊在钩子下的肉干，在夕阳下缓慢地腐烂着。
　　今天姬明欢闲来无事时忽然想明白了，为什么在创建游戏角色之后，自己的精神世界里会出现这两具“尸体”。
　　因为他们实际上不是尸体，而是“托管人格”——系统一开始说过，如果他没有开启“完全分裂模式”，那么在他没有接管游戏机体的身体时，托管人格会帮他管理机体的一举一动。
　　从这个层面出发，其实叫他们“工具人格“也没什么问题。
　　于是在姬明欢开启“完全分裂”模式之后，托管人格就相当于短暂死去了……而在此期间，它们像是AI那样持续地学习着他的行为模式，汲取着扮演他的经验，以此为下一次“醒来”而做准备。
　　而一旦关闭“完全分裂”模式，这两具尸体就会立刻醒来，分别接管“黑蛹”和“棋手”的身体。
　　听起来很方便，但姬明欢不想冒险，至少在拍卖会结束之前最好一切都由自己操作最好。
　　他靠到图书馆的最后一排，拿起一本小说，身旁出现了白发女孩的虚影，她陪着他一起看书，直到困意涌上心头，姬明欢缓缓阖上眼皮，没多久便沉沉坠入梦乡之中。
　　嗒的一声，手中的书本落到了地上。
　　一夜无言。
　　监禁室那边处于什么时间尚且不谈，日本这边的身体醒来时，正好是7月14号的早上。距离东京地下拍卖会开始，还剩余7天的倒计时。
　　“死了算了……”
　　姬明欢打了个呵欠，照例讲出每天早上的第一句吉祥话。
　　神清气爽。
　　然后操控着二号机体“夏平昼”从床上慢慢起身，调出机体的属性面板，快速分配昨日从主线任务上得到的属性点。
　　【你的二号机体“棋手”的“精神”属性发生变化：B级→B+级（你的“棋种”的力量也将随之提升）】
　　随后调出角色技能树面板。
　　【分支一（群）：募集士兵（已习得）→士兵训练（已习）→打造炮车（需消耗“1”个技能点学习）……】
　　【分支二（勇）：棋种进化（条件：需要在其他分支消耗总共“3”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“1”个技能点）→未知→未知……】
　　【分支三（魂）：恶魔猎人（需消耗“1”个技能点学习）→未知→未知……】
　　姬明欢只是简单扫了一眼，加点思路依旧原封不动。
　　嗯……先打造炮车，然后学分支二的“棋种进化”，这就是提升短期战斗力的最快方式，想到这，他抬手长摁【打造炮车】的技能图标，直至文字绽放出红黑相间的光彩。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“群”的技能——“打造炮车”（在棋库中打造一枚全新的炮车棋子）。】
　　【分支“群”的下一个技能已开放学习权限。】
　　姬明欢揉了揉天明穴，看了一眼“群”体系新解锁的技能。
　　【骑兵训练：将你的一名士兵训练为“骑兵”，骑上战马，装备上长枪，当骑兵存在时，其余士兵的战斗力大幅度提升。】
　　“骑士长啊……不知道骑上马后速度能不能赶上皇后石像。”
　　他摸出枕边手机，开机，垂眼看向进来的短信。
　　【绫濑折纸：今天4号和9号到日本了，来见他们一面，顺便……有事告诉你。】
　　这是凌晨4点钟发来的，可见这个和服女孩是一个不折不扣的夜猫子。
　　【夏平昼：几点？】
　　【绫濑折纸：就现在，港区西部的那座废弃游乐园，我们在这里等你。】
　　【夏平昼：来了。】
　　洗脸刷牙，然后在镜子前为自己戴上人脸面具，看着那层人皮彻底贴合肌肤，镜中成了另一个人，他才满意地拿起门卡离开房间。
　　姬明欢乘坐电梯来到一层，走出酒店不久，在街道上忽然看见一道熟悉的人影，从手机屏幕上抬眼时，高大的人影已然与他擦肩而过。
　　“老爹？”
　　姬明欢心中暗暗诧异了一秒，微微侧头，用眼角余光看向身后。
　　顾卓案的背影看起来有些佝偻，站的不太稳。他身上酒味很浓，虽然不至于醉醺醺的，但应该也喝了不少。
　　最近因为安伦斯引起的“地下酒吧大爆炸”事件，东京这一带的酒吧都暂时停业接受官方调查了，目前只有居酒屋还开放着。
　　所以姬明欢推测：老爹昨晚可能到哪家深夜营业的居酒屋买醉去了，一夜未眠，这才刚刚要回酒店去。
　　姬明欢记得顾卓案在母亲死后有一段时间沉迷于酗酒，是一个不折不扣的酒鬼，但这些天到家里倒是老实不少——至少顾绮野和姬明欢都没从他身上闻见酒味。
　　结果到了东京又犯了老毛病。
　　当然，顾卓案估计还没放下在机场放走虹翼成员的这件事：一想到自己亲眼看着寻觅多年的虹翼成员就那么从眼前走开了，顾卓案就彻夜难眠。
　　以老爹的性格，短时间内断然不可能放过自己，所以只能靠着酒精来缓解心中的愤然和悔恨……
　　“拜托，老爹精神状态这么糟糕……我再给他添点烦恼岂不是直接爆炸了？”
　　姬明欢本来还在想，要在今天把那支录音笔交给顾卓案，告诉他，一直阻碍他的蓝弧的真实身份其实是他的好儿子——顾绮野。
　　但看到顾卓案这副样子，他突然有点担心这个老爹在这之后会不会彻底失控，做出什么难以理喻的事情来？
　　其实姬明欢也不明白自己对他们究竟有没有感情，还是只有纯粹的利益关系，能利用就尽可能利用。
　　他的确拥有“顾文裕”的记忆，但这不代表着他就是顾文裕，他只是走马观花般地浏览了一遍那些记忆。
　　像是看完一场长得离谱的电影，亦或者读完一部大部头小说。
　　当你看完一部很长的小说，当然难免会对书里的角色产生一些微妙的感情。
　　但你很难做到彻底代入书里的角色，去和其他角色产生实质性的关联——因为看客和书中的人物中间，终究还是隔着一层无法跨越的屏障。
　　“老爹必须得来这个拍卖会捞他的好儿子和好女儿一手，确保他俩不会死……不然我的一号机体少了两条主线，和报废有什么区别？”
　　想到这，姬明欢不再迟疑，将意识同步至一号机体“顾文裕”的身上。
　　操控黑蛹从床上起身，从旅行箱中翻出录音笔握在手中，用拘束带包裹全身，透明化躯体，随后翻窗而出。
　　顾卓案喝了不少酒，看起来有些困乏，再远也走不到哪里去，只要他还在东京都港区内部，那么以“黑蛹”优越的追踪能力，想在短时间内找出毫无防备的顾卓案并不是一件多难的事。
　　“管他会不会崩溃，今天……我就必须告诉他‘蓝弧’的身份。”
　　稍纵即逝的几秒内，姬明欢在心中做出决定，一边想着一边收回投在顾卓案背影上的目光，操控着二号机体向前走去。
　　与对方背道而驰，逐渐淹没在红绿灯路口的人群之中。

第080章 追踪
　　步入人群的瞬间，姬明欢将意识同步至两具机体。
　　不同的视角像是万花筒一样重叠，在他脑中形成了一片光怪陆离的画面。
　　就好像毒瘾发作的症状。
　　他略微凝神，两个视角当即被一条竖杠粗暴地切割为两半，像是双人合作游戏的画面那样。
　　如此一来，姬明欢便能够分辨不同机体的视角，不至于混淆。
　　二号机体夏平昼正向着绫濑折纸所说的会面地点行去，在途中乘上电车。抓住拉环，在摇摇晃晃的车厢中阖上眼皮，稍作歇息。
　　同一时间，一号机体黑蛹离开酒店，正在东京都港区上空奔走。
　　修长的黑影全身包裹着透明化的拘束带，循着顾卓案方才离开的方向赶去。
　　越过一面面印着日文的霓虹灯牌，揪住拘束带，从玻璃幕墙和广告牌下方飞荡而过，映入眼眸的东京并非如夜晚那样万千灯火，而是呈现着一种素净的美。
　　他在半空中闭上眼睛，拘束带感官全面铺展开来，像是一张大网自上空罩向四面八方。
　　片刻之后，黑蛹利用拘束带分担重力，落向一条银白色通勤电车的顶部。
　　还不忘从袖口中剥落出一片拘束带，在车厢顶部留下了一片“拘束带陷阱”——这片陷阱可以帮他听见附近那一带的声音，看见那一条街道上的景象。
　　通勤电车“哐当哐当”地向前驶去，陷阱便能为他听见沿途的所有动静。
　　五分钟后，黑蛹坐到了某座天台的栏杆上，俯瞰而下，只见正下方这条里巷子出现了一道高大却佝偻的人影。那毫无疑问是顾卓案。无论穿搭、发型，还是面部轮廓都吻合特征。
　　顾卓案缓缓步入巷道深处，叩了叩一道门户的屋门，门外还有一层可以拉动的铁格网。
　　门内传出声音：“暗号？”
　　顾卓案把手扶在墙上，想了想，然后依次念出了三个词语：“白鲨，黑天狗，红缨。”
　　门打开一角，有人挤出脑袋打量了他一眼，用手机比对了一下名单。
　　“15号客人，请进。”
　　顾卓案沉默着步入其中，门再次关上了。
　　保持着变色状态，黑蛹落入这条巷子当中，用拘束带围住一面广告牌，倒吊在下方。
　　伸出拘束带，从门后他听见人声，一阵又一阵细碎的动静持续地扩散而来：氛围感音乐、客人的说笑声，酒杯相碰的脆响——门后边似乎是一座违法运营的地下酒吧。
　　之所以是违法运营，是因为按理来说，目前这片地带的所有酒吧都在接受停业调查，那么在这时候还能搞特例的，大概率是不对外公开、仅服务于某些黑道大人物的私人酒吧。
　　而顾卓案既然能够进入酒吧内部，看来他在日本黑道之中也有一定人脉，为了调查虹翼，这两年他也没少在国外折腾。
　　“有点好奇老爹要和谁见面，但我总不可能自己进去……”
　　黑蛹选择守株待兔，保持着拘束带变色的状态，静静地倒吊在头顶的广告牌下方，等待着一位幸运顾客。
　　片刻之后，有一个身上穿着花衬衫，戴着墨镜的男人哼着小调走入巷中。他双手插在兜里，走路时微微曲着膝盖，体态十分猥琐。
　　他步入监控器死角，正要用小拇指抠向鼻子，忽然有一条黑色的拘束带把他的手腕捆住，然后从上空传来一道幽幽的声音：
　　“先生，挖鼻屎是不文明的行为。”
　　未等花衫男发出一声惊呼，黑蛹便用拘束带在他脑袋上绕了一圈，猛地打了个结，堵住他的嘴部，随后把他的身形向上拉去，带着他一起跃至头顶的天台。
　　稍稍用力，黑蛹便将男人勒晕过去。花衫男口吐白沫地倒在地上。漆黑的拘束带把他的衣服全部扒了下来，只留了一条底裤。
　　“呃……如果别人问起来，得怎么解释他在监控器死角待在那么久呢，就当他兴致来了，突然在那里做了一些奇奇怪怪的事情。”
　　想到这里，黑蛹就地释放了一号机体刚学的技能——“拘束带化身”，横起右臂，一片拘束带从他的袖口中剥落而出，掉落在地上，缓缓组合成一道人形。
　　按着赤身裸体的男人的面容，黑蛹一边吹着口哨一边使拘束带化身的外貌变化，直到和男人完全一致后，又用拘束带为它戴上了墨镜，穿上花衬衫和西装裤。
　　一个黑道老大哥就这么粉墨登场了。
　　“交给你了。”黑蛹单手叉腰，轻轻拍了拍拘束带化身的肩膀，把手中的录音笔递给他，随后扬长而去。
　　此时此刻，姬明欢的脑海之中又挤进来了一个全新的视角。
　　那是拘束带化身的视角——它的五感同样要远远敏锐于常人，但因为只继承了本体百分之三十的属性，所以与本体之间还是存在着一定差距，像是一个劣质版的黑蛹。
　　“不过也够用了……”
　　姬明欢这么想着，操控拘束带化身把录音笔收入花衬衫的袖口内部。
　　越过栏杆，从上空坠下，精准落入巷道的监控器死角，爬起身来，保持着那副双手插兜、微微屈膝的猥琐姿态，向前走至那间地下酒吧的一层入口。
　　然后叩了叩门。
　　“暗号？”
　　“白鲨，黑天狗，红缨。”姬明欢变动拘束带化身的喉部器官，发出低沉的声音。
　　门打开了，有人探出头来，打量了他的脸庞一眼，随后恭敬地说道：
　　“10号客人，请进。”
　　化身步入门内，走过一条长长的甬道，身穿西装的男人手持一把扫描仪等着他。为首那人直视着他，不紧不慢地说：
　　“不好意思，在进入店内之前需要先缴纳身上的电子设备，在稍后会还给您。”
　　闻言，姬明欢一边向前走去一边不慌不忙地从手腕伸出拘束带，将藏在袖口内部的录音笔包裹入其中，接受扫描仪的全身检查。
　　仪器至始至终没有发出警报声，拘束带替录音笔屏蔽了一切检测。
　　西装男人向他点了点头，做了一个“请进”的手势。
　　走至甬道尽头，随后身穿旗袍的女人从里头为他打开门，抬眼望去，门内俨然是一个装裱得十分华贵的地下酒吧，规模小而精致。
　　拘束带化身双手插兜，慢慢走入酒吧内部，贼眉鼠眼地扭头环顾四周。这间酒吧不大，所以一眼便能从客人中找出顾卓案的身影。
　　此时此刻，顾卓案正坐在吧台前，和一个穿着红裙的女人轻声交流着什么。
　　这个女人的气质脱俗，眉眼上挑，涂着艳丽的口红，余下妆容却十分素雅形成一片反差感。看起来像是这里的老板娘。
　　拘束带化身随便找了一个位置坐下，从花衬衫的袖口之中微微伸出拘束带，利用放大化的感官偷听着二人的对话。
　　“我放在你那里的东西……有好好保管么？”顾卓案问。
　　女人贴近他，微笑着说：“当然了，我可是把顾先生的战服保管得好好的，定期让这边的技术人员维护，所以你有闲空陪我喝两杯酒么？”
　　她忽然顿了一下，脸上依旧挂着笑容，不过语气有些失望：“不过看样子……你是喝了酒才过来的，真让人扫兴。”
　　“说吧，你找我做什么？”顾卓案问道。
　　红裙女人微微俯身，托着腮，凑近吧台对边的顾卓案，冲他勾了勾唇角。
　　她说：“过几天东京有个拍卖会，我家族这边的高层也会参加，他们正在招揽实力强悍的保镖，如果能够找到厉害的人，那定然能讨他们一番欢心……要是顾先生愿意帮我这个忙，那我感激不尽。”
　　听到这里，姬明欢的眼珠子亮了一亮。
　　“接受，接受，接受，快接受啊老爹，这样你们父子三人就能在保镖队里团聚了。”他在心中呐喊。
　　可惜顾卓案的回答并非他所期望的那样：“找鬼钟当保镖……你也是疯了。”
　　“都这么多年的老相识了。”
　　“我拒绝……”顾卓案面无表情，“我现在不想和日本黑道再扯上关系，也不欠你什么。”他顿了顿，“我带着几个孩子在旅游，我只想好好度假，不想惹祸上身。”
　　“不是吧，您还度假呢？”姬明欢眼角一抽，“快接下人家老板娘的委托，不然你就一边享受假期一边等着听你儿子的死讯吧。”
　　红裙女人贴近顾卓案的耳边，压低声音：“好吧，其实我一开始就想过会被你拒绝，那我们聊点别的……你难得来日本一趟，考不考虑……和我约会试试看？”
　　顾卓案沉默片刻：“我们说过这件事……”
　　“真遗憾，难得我会钟情一个人这么久。”女人顿了顿，从他脸上移开目光，自嘲地笑了，“活人果然比不过死人么？”
　　意外的，顾卓案没有生气，只是沉吟片刻。
　　“我儿子……也和我说过一样的话。”他低声说。
　　“因为你就是那样的人啊……”女人说完，便慢慢转身走开了。
　　趁着这时，姬明欢控制着拘束带化身站起身来，朝着吧台走去。
　　他坐到顾卓案的身旁，把藏在袖口中的录音笔取了出来，放到吧台上，向着顾卓案推过去。
　　“有人让我把这个交给你。”他低声说。
　　昏黄灯光中，顾卓案皱起眉头，看了看录音笔，又看了看拘束带化身：
　　“你是？”
　　“听完录音笔里的内容，你就会知道了。”
　　拘束带化身幽幽说着，自圆椅上起身，双手插入西装裤的口袋中，保持着痞子走姿，头也不回地向酒吧出口走去。

