-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第001章 梦呓
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，尽快做好接受审问的准备。”
　　天花板顶端，一道冷硬的命令声自喇叭状的广播设备响起，打破长久笼罩着监禁室的死寂。炽白灯管成排亮起，冷色灯光平铺而下，漫过室内的每一个角落。
　　一连串极具侵略性的动静，就好像一场突如其来的暴雨，坠向无人之境的孤湖，将栖于湖底的游鱼掀荡而起。
　　素白而单薄的床铺上，像鱼儿一样侧躺着的姬明欢自睡梦中醒来。
　　他慢悠悠地翻了个身，瘦削的脸庞正对着天花板。
　　一身病号服的少年眼睑微颤，似乎扑面而来的灯光过于刺眼。
　　毫无血色的嘴唇轻启，打了个呵欠，而后像是一台执行着既定程序的机械那样，僵硬而迟钝地抬起手来，揉了揉太阳穴。
　　“死了算了……”
　　他轻声自语着，恹恹地叹了口气。揉捏着鼻梁的右手缓慢地垂回枕边，断线风筝一样耷拉在床板上。
　　整个人像是一具尸体似的失去动静，就这么困乏地躺了一会儿。直到一阵惹人厌的脚步声传入耳畔，他才结束了为时不到五秒的回笼觉，蓦然撑开沉重的眼皮。
　　眨眼。
　　涣散的瞳孔在冷光的刺激下收缩，视网膜一瞬间完成了对焦。
　　抬起清亮的眼，病号服少年一动不动地凝望着这片熟悉的、银白色的天花板。
　　姬明欢对着天花板下方的监控摄像头出了会神。
　　他面无表情，像是还没睡醒。听着越来越近的脚步声，鼻尖略微耸动。
　　大抵是因为他的嗅觉灵敏得异于常人，就和小动物一样，于是他对于一个人的印象最先是气味，再来才是其他方面。
　　诚实地讲，他并不是很喜欢“导师”身上那股凝涩的消毒水气味，让他感觉此人未免有些做作，而且总能让他想起福利院里那些定期来为孩子们注射免疫血清的医生。他们总是戴着口罩，仅露出冰冷的眉眼和鼻梁、手里捏着针管，一股疏离感扑面而来。
　　仗着鼻尖嗅见的气味确认了来客后，姬明欢从枕头上扭过脑袋，目光瞥向监禁室的入口。
　　在他的视线中，由不知名金属物质构成的隔离门一扇接一扇向两侧打开。甬道尽头，梳着油亮背头、身上披着白大褂的男人如期而至。挟着一身消毒水气味，他走了进来。
　　步伐轻而缓，但脚步声仍然通透地回响在监禁室之中。
　　姬明欢背靠床头板，默默坐起身来，掀开盖在腿上的棉被。
　　过了一会儿，男人总算穿过重重敞开的电子门，踏入监禁室的内部。
　　“晚上好啊，导师……就是你每一次都非得趁我睡得正熟的时候来么？”
　　姬明欢一边打着招呼一边侧脸望向男人。语气散漫，像是在与老友问好。
　　映在他眼底的并非一个像消毒水那样疏离淡漠的假人，恰恰相反，算是一张和煦的脸庞，不夸张地说，这张脸完全可以代入电视剧里所有象征着知性与公义的人物：或是聪慧温和的长辈，或是善于洞察人心的智者。
　　但这并不影响姬明欢很讨厌他。
　　如果换作以前，也就是姬明欢还待在福利院的那段时光，但凡只要遇上讨厌的人，他都会充分利用一下“无父无母小屁孩儿”这个身份的特殊性，无理取闹、撒泼打滚一番。
　　如此一来，便能如愿以偿地从对方身边撤离。
　　不过这么做也有缺点，那是会被院长关入图书馆的阁楼——那个地方是福利院的小孩们眼里公认的“禁闭室”，对他们来说简直可怕极了，尤其是到了夜深人静的时候。
　　可姬明欢无所谓，即使一个人待在阁楼里过夜也不害怕，所以他每一次都能把院长气得不轻。
　　但现在分明自己仍是一个“无父无母的小屁孩儿”，仅仅只是换了个场所，他却没法再依赖这个身份使出相同的招数了。
　　原因也显而易见：姬明欢被人关在了这个和铁箱子一样的怪地方里头。这些天他的一言一行都受人监视。这里没有窗户，只有通风口，所以他看不见天空，分不清白昼和夜晚。
　　关着灯时，天花板上的监控器盒子看上去就像是魔鬼的眼睛，让人难免全身发凉。
　　关键在于，他为什么会被关在这里？
　　其实就连姬明欢这个当事人都搞不清楚，只觉得匪夷所思。每个夜晚他都会躺在床上，把双臂撑在脑后，盯着黑魆魆的天花板细细地回想来龙去脉：
　　——约莫一个月前，他还待在位于中国首都黎京的一所福利院里。
　　当时的某个夜晚，他在福利院的宿舍睡下，一觉醒来便发现自己出现在了这个监禁室里。
　　令人悚然的是，被转移到这儿的途中他毫无知觉，就好像瞬间移动了似的，当然，也不排除别人给他下了药的可能。
　　再然后，从天花板的广播设备传出的那些声音口中，他得知了一个不怎么好的消息：这个鬼地方是一个实验所。
　　而姬明欢……则是他们的研究对象。
　　没错，研究对象。他们反复强调，姬明欢是一名限制级异能者，站在联合国所制订的评级序列的顶点，体内蕴藏着难以言说的潜力，甚至还有人预言过他会毁灭世界。
　　于是希望姬明欢能够配合他们的研究，还威胁说如果不配合，那么他的下场将无需言喻。
　　可姬明欢压根不知道这是怎么一回事，他初来乍到时便一脸无奈地辩解道：既然我是异能者，还是你们嘴里说的什么最危险评级序列，那我自己怎么可能会不知道？
　　无人在意他的反驳。
　　而后每每对上对方的质问，他同样只能托托腮翻翻白眼对他们说自己到底有个鬼异能，他只是一个随处可见的麻瓜。
　　可惜那些实验者并不愿意相信他的话语，认为这只是毫无意义的辩解，态度相当冷硬。
　　事到如今，姬明欢又有什么办法呢？
　　他能做的也就只有逆来顺受而已，像具木乃伊一样，每天都躺在这张硬邦邦的床上，醒来后就托着腮部，看着硬邦邦的天花板发呆。
　　这破地方儿连台电视机都没有，无聊的时候只能用手指在地上画圈圈，试图放飞自己的想象力。
　　可是待在这个铁皮盒子里，他感觉自己的想象力好像也被连带着拘束住了似的。
　　大脑像是一个坏掉的八音盒，咔哒咔哒地动弹不得，可耳鸣声却一刻未绝。
　　在这里想透口气都是件难事，他无论是对着头顶的监控器大喊大叫，还是在干净得过头的地板上撒泼打滚，都不会有人理会。
　　可一旦他做出自残性质的行为，戴在脖颈上的项圈便会射出电流，使他全身麻痹，再然后向着他的脖子注入镇静剂，好让他快速入眠。
　　这么一来二去，姬明欢算是彻底放弃了挣扎。想必任何一个幽闭恐惧症待在这儿都会发疯，即便把一个正常人放进来久了，也很有可能会患上精神分裂。
　　此后每逢“导师”与“军官”二人来访之时，便是姬明欢待在这个铁箱子里唯一能与他人交流的时间。苦中作乐，他的心中倒也不反感他们的到来。
　　而说到这两人，姬明欢发自内心地认为他们的表现很是有趣。
　　“导师”之所以称之为导师，是因为他自称是来指导姬明欢如何掌控异能的，他看起来是个好人，温和包容，循循善诱；
　　“军官”也人如其名，身上穿着军服，严厉而刻薄，他看起来是个坏人，暴戾阴郁，时常对姬明欢采取体罚的措施，动不动厉声呵斥。
　　俩人一个唱红脸一个唱黑脸，扮演的性格互为对照，手段堪称“鞭子和糖”——无论是驯狗还是驯小孩儿，这一套流程都十分管用。
　　好在姬明欢与寻常小孩不同，他清楚这俩人耍的是什么把戏，于是他所警惕的并非那个一身戾气、咄咄逼人的军官，而是眼前这个看似和煦，实则危险的导师。
　　他明白这个道理，这位导师才是来驯化他的人，而那个军官就仅仅只是一个扮演坏蛋的家伙。
　　在内心认清了这位穿着德国军服的军官只是在为刻薄而刻薄之后，对于姬明欢来说这份刻薄便失去了本应具有的攻击性。
　　在军官怒斥他时，导师常常会在后边装模作样，面露难色。时而微微颔首，推动鼻梁上的眼镜作出不忍目睹的样子。
　　姬明欢自然把这一幕看在眼里。毕竟这是对方想让他看见的。
　　他对此嗤之以鼻，但不露声色。
　　可笑的是，导师和他见面时并不会直接用言语贬低那个军官，或是痛斥他的行为，也许是认为这样做或多或少显得有些虚假、刻意。
　　乃至与姬明欢单独见面时，导师还会为军官辩解道：
　　“他的性子就这样，我们都不喜欢他的做事方式，大家都觉得他太过粗鲁、草率，你不用放在心里。其实我们都是为了你好。如果你能尽快明白自己的异能有多危险，并且配合我们的工作，那接下来麻烦会少很多。”
　　姬明欢那时候只是托着腮部，不经心地点了一下头，照样没放在心上。因为他脑子里很清楚，这些人无论唱红脸还是唱黑脸，本质上都没什么区别：只不过是一声不吭就把小孩往实验所里关上大半个月的坏人罢了。
　　总而言之，这一天的白昼又或是夜晚，这座监禁室再度迎来了导师到访的时间。
　　这位身披白大褂的瘦高男人拉了一把椅子，在床铺不远处的桌子前坐下，扶正鼻梁上的眼镜，抬眼看向姬明欢。
　　他说：“抱歉，打扰了你的休息时间。”
　　“没事，反正你每次都这样，下次来了还是老样子，半声招呼都不打。”
　　姬明欢耸了耸肩，口头揶揄着，一边下了床。
　　他赤着脚踩在冰凉的地面上，拖着清瘦的身体走近桌边，然后拉了一把椅子坐到导师的对面。右手托腮，手肘抵在桌面上，漫不经心地说：“喏……不如直说找我有什么事情得了。”
　　“那我长话短说，我这段时间从你之前待着的孤儿院那里问了些事，”导师说，“他们都说你小时候很喜欢把自己关起来，然后用一卷卷纸巾把自己的身体包住，所以孤儿院的小孩都叫你‘怪胎’，这些事是真的么？”
　　“啊……有这回事么？反正我是记不太清了。”
　　姬明欢微微偏着脑袋，一边回忆一边喃喃自语。
　　过了一会儿，他抬起头来，没好气地盯着导师，语气古怪地反问道：“退一万步……即使你说的是真的，导师，难道你不觉得人在小时候犯犯傻其实很正常么？”
　　“这倒也是。”导师笑笑，“我听那些护士还说，你待在孤儿院的时候，很喜欢偷偷溜到电脑室打游戏？”
　　“这个倒是真的。”
　　“你最喜欢玩什么类型的游戏？”
　　“我想想……《艾迪芬奇的记忆》，或者《废都物语》？”
　　导师摇头。
　　“真可惜，我都没听说过。”
　　“哦哦，那是挺可惜的。”姬明欢耷拉着眼睑，漫不经心地回应道。他抬起手指轻敲桌面，目光一会儿移向天花板的监控眼，一会儿移向导师的脸庞。然后问：“说起来，既然你们坚持说我有异能，那么我的异能又会是什么东西，真的会有你们说的这么厉害？”
　　“根据我们的测试，你应该是一名‘现实影响’的异能者，同时这也是我们的评定体系之中最危险的一个类别。”导师顿了一下，“对了，既然你说自己喜欢玩游戏，那你的异能就很有可能会以一种与‘游戏’相关的形式出现在你眼前。”
　　“为什么？”
　　姬明欢挑了挑眉抬起眼来，似乎稍微有了一点儿兴致。
　　见这个小孩飘忽不定的视线终于定格在了自己脸上，导师不禁呵笑两声，自认为很有风趣地卖了一会儿关子。直到姬明欢的眼神开始流露出不耐烦，他才抬起手指“哒哒”地敲打着桌面，开始了一番细致的讲解。
　　“任何一种形式的异能，都会帮助异能者自身去理解它。”
　　“比方说：某位异能者在觉醒之前是一个追求时髦走在潮流前线的女性，那么在某天夜晚她很有可能会突然梦见一个巨大的led广告牌，而那面广告牌正以轮换图片的形式展示着她的异能的‘卖点’和使用方法。”
　　说到这里，导师双手十指合拢，抬头对上了姬明欢的视线。
　　“而你呢……既然你喜欢打电子游戏，那么你的异能很有可能会以这种形式出现——它会把自己做成一个游戏关卡来考验你、引导你，从而帮助你清晰地认识这个异能的使用方式。”
　　“游戏关卡……”姬明欢若有所思。
　　他抬头看向导师，不解地问：“我怎么感觉你说得就好像异能有着自己的心智，能够帮助使用者适应它的存在一样？”
　　导师摇了摇头，然后抬手扶正鼻梁上的镜框。
　　他说：“我本来想否定这个说法，但说不定正如你所说：异能具有自我意志，毕竟这原本便是超过科学范畴的事物。古来今往，西方有不少人将异能者当作神的子民，将异能视为神迹，于是他们相信异能之中包含着神的意志，那些异能失控的家伙们则是触怒上帝而受到了惩戒，不得已在疯狂中沉沦。”
　　“原来如此。”姬明欢似懂非懂。
　　思索了一会儿，他又说：“说起来，除了电脑游戏，我平时还喜欢玩纸牌。倒不如说在孤儿院里也就只有这些东西有点儿意思，但也比这鬼地方强多了。”
　　“那你……”
　　“那某一天我就有可能梦见一副纸牌，每张纸牌上都写着我的异能的使用方式？”姬明欢打断了他，抢先问。
　　“没错。”
　　导师说着，拿起桌上的保温瓶，抿了一口杯里温热的茶水。
　　他一边拧上盖子，一边看向桌对边的少年，眼中含笑地问：
　　“你怎么突然对异能感兴趣了？”
　　“毕竟我很闲。”姬明欢讥讽道，“倒不如说……你们也没给我找乐子的权利，待在这里除了面壁思过还能做什么？我都快无聊死了好么？”
　　“抱歉。其实我们也是迫不得已。”
　　导师的声音里含着歉意。
　　他面带微笑，就这么默默地看了姬明欢一会儿，而后缓缓开口问道：
　　“对了，之前跟你一起来的那个聋哑人女孩……说起来她还是一个白化病患者，这种情况可真稀奇。”
　　说着，他些许敛容，试探着问：“你想不想知道她的近况？”
　　听到这儿，姬明欢的目光忽然停顿，眼神在桌面上定格了几秒。
　　裹着病号服的单薄身体一动不动，如同雕像般凝固在椅子上，又像是从某副图集上抠下来的苍白剪纸。
　　片刻后，他张了张嘴，唇角无声地动了动。
　　“她……”
　　被关在这里头太久，未曾修剪过头发的缘故，他低着头，双眼被垂落的额发遮盖。
　　也不知道为什么，他似乎听不太清……在监禁室里响起的，是否从自己喉中发出的声音。
　　“嗯？”
　　导师从镜片后抬眼，向他投出一个困惑的目光。
　　“她有名字。”沉默半晌，姬明欢开口说。声音仍然很低。
　　“你说什么来着，我没听清。”
　　“她不叫聋哑人女孩。‘孔佑灵’，这是她的名字，希望你能记住。”
　　“哦，抱歉，刚刚是我没注意自己的……”
　　“她还好么？”姬明欢打断了他。
　　“她还……”
　　导师和煦地笑笑，他抬起头来正想回答，可话说一半，却突然怔在原地。刚刚那一刻，他对上了姬明欢的视线。
　　桌对边的少年微微颔首，耷拉着肩膀，如同被割断的芦苇一般的双手藏于桌底。他面无表情，墨色的瞳孔却空洞得骇人，仿若深涧之中一头择人而噬的异物。
　　少顷，导师从愕然中回过神来，偏了偏头避开他的视线，一边说：“她现状很安全。虽然她被我们的人判断为一名罕见的精神系异能者，但客观来说，她的危险程度远远不及你那么高，所以相对要自由一些。行动没有受到那么多拘束。”
　　说到这，导师停顿片刻，又一次对上姬明欢的目光。他低声问：
　　“你想和她见面么？”
　　“什么时候？”
　　“明天。我会带她来这里见你。”
　　“你没骗我？”
　　“不，”导师摇头，平静否认道，“我没有骗你的必要。你和她都是很好的孩子，我会尽量为你们争取见面的机会。”
　　可这番看似真挚的话语落下，回应他的却是死一般的寂静。
　　见对方仍然沉默，导师一边拿起保温杯，一边说：“总而言之……今天的谈话就到此为止吧。早点休息。”说着，他从椅子上站起身来，转身向出口走去。
　　“再见，导师。”
　　才向对方告别，姬明欢却又蓦然抬起眼来，开口叫住了他。
　　“等等……我还有一个问题。”
　　脚步声骤停，导师的白大褂下摆已然扫过金属门槛。
　　他驻足原地，侧过半个身子。
　　“什么问题？”
　　“我什么时候才可以离开这里？”说完，姬明欢又低声补充了一句，“我……想回福利院。”
　　导师并未立即回答，而是双手背在身后矗立原地。沉默片刻，他抬手扶了扶鼻梁上的眼镜，露出一如既往的微笑。
　　“如果你当个好孩子，认真配合我们工作的话，那也许……等你长大以后就能离开了。”
　　最后，他撂下了这么一句含糊不清的回应，便头也不回地离开了。
　　姬明欢面无表情地坐在椅子上，静静地看着导师的背影远去。
　　他心里明白，自己大概率永远都走不出这座试验所了，又或者……等到有资格“离开”这儿的时候，他已经是一具睁不开眼睛的尸体了。
　　随着那一阵“哒哒”的脚步声远去，不多时，导师的身影便被闭阖而上的金属大门覆盖。然后“卧室”的灯一盏接一盏地熄灭了——如果说这个铁箱子称得上卧室的话。
　　自然而然，姬明欢又一次回到了百无聊赖的状态，只好从椅子上站起身来。
　　四周黑漆漆一片，伸手不见五指，好在他早已把监禁室的每一寸细节记清，于是默默走向床边，转身、伸出双臂，保持着大字状的姿势，身形向后倾去，恹恹地瘫倒在了床铺上。
　　就连被子都懒得往身上披，径直阖上眼皮，出奇的……姬明欢心中并未产生失落感，而是早已习以为常。
　　岑寂无声的监禁室，冰冷反光的监控眼，循循善诱的导师和喜怒无常的军官，构成了姬明欢这一个月的生活。
　　黑暗中，病号服少年的意识渐渐模糊，仿佛正向着一片未知的维度沉去。
　　忽如其来的失重感萦绕全身，就好像从一栋高楼大厦的天台急坠而下，玻璃幕墙被夕阳的余晖染得一片通黄，映出高速下坠而扭曲的身影，下一刻又好像坠入了西伯利亚的冰海，孤月高悬，月光中鳕鱼的影子在冰面下徐徐游动。
　　到了最后，就只剩下一片无意识的蓝，冷得让人心悸，失去所有知觉。
　　他入梦了。
　　【欢迎你，我们的头号玩家。】
　　【已加载“无限分裂游戏”，接下来即将进入创建“游戏角色”的环节。】
　　这是他最后听见的声音。

第002章 觉醒
　　【欢迎你，我们的头号玩家。】
　　【已加载“无限分裂游戏”，接下来即将进入创建“游戏角色”的环节。】
　　刚开始，姬明欢还以为自己见鬼了。尽管意识清醒，却无论如何也抬不起眼睑，就好像被人用胶布把眼皮与眼底的皮肤粘合在了一起。
　　其实这种情况并不鲜见，中国民间常常称之为“鬼压床”。
　　而每个人在生活中或多或少会遇上那么一两次“鬼压床”，对此的科学解释是刚从睡眠状态中解脱出来，你的一部分大脑神经尚未完全苏醒，与身体的链接自然也还没被接通，所以才会像被鬼压在床上一样动弹不得。
　　不过，很快姬明欢便意识到自己撞上的并非鬼压床。
　　而是一种远要更为玄乎的东西。
　　自黑暗中缓缓浮现出来的，首先是一个背景由红黑二色交织绘成的面板，它的外表看着就好像RPG游戏里的UI。而此刻，面板中央正书写着一行由像素堆砌而成的文字：
　　【在游戏开始前，有一个问题必须向玩家确认——“你是否分得清自己是在做梦，还是在现实中？”】
　　映入眼眶的是一行标准的简体中文，读来全无凝涩感，就连一丝丝的理解障碍都不曾存在。
　　按理来说，甭管多么熟悉、多么简单的句子，进入大脑时都至少得需要处理一秒钟才能理解其意思。
　　但那些文字流入姬明欢的脑海里，就好像溪流汇入了大海一般流畅，字句的排版就好像是为他的阅读习惯而量身定做。
　　并且此时此刻，面板下方正漂浮着ABCD四个文字选项。
　　从左到右，这四个选项内部的文字分别是——【A、我在梦中】、【B、我在现实里】、【C、既非梦，也非现实】、【D、这既是梦，同时也是现实】。
　　这一刻，姬明欢猛然回想起了方才导师在监禁室里所说的话语。
　　.......
　　“既然你说自己喜欢玩游戏，那你的异能就很有可能会以一种与‘游戏’相关的形式出现在你眼前。”
　　“任何一种形式的异能，都会帮助异能者自身去理解它，而你呢……既然你喜欢打电子游戏，那么你的异能很有可能会以这种形式出现——它会把自己做成一个游戏关卡来考验你、引导你，从而帮助你清晰地认识这个异能的使用方式。”
　　.......
　　“也就是说……这就是我的异能？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，心里头这么想着，却没有急着研究面板上的问题，而是试着挪动视线，看向面板之外的一片黑暗。
　　不到两秒，他便发现自己的视野被牢牢地锁定在这一片角落，仅被允许凝神于眼前的四个“文字选项”上。
　　放到那种VR游戏里头“锁定视角”还好说，但这要是放在现实里，那感觉就十分诡异了，就好像有一个个不可视的存在正藏于他的身后，摁住他的脑袋和肩膀，再把他的眼球固定在了眼眶中的一个特定区域似的。
　　迫于无奈，姬明欢把注意力收了回来，继续端详那些文字。
　　可就在这一秒，位于四个选项的旁侧，姬明欢忽然看见了一样令人毛骨悚然的东西——一根大概有2cm粗的纤瘦长条状物体，表层覆盖着尸体一般苍白的肌肤，几乎盖住了所有血管。
　　这玩意是……他的食指。
　　没错，此刻映入眼底的毫无疑问是姬明欢的食指，他通过骨节处的划痕确认了这一点。
　　黑暗中，他静静地盯着这根手指。
　　换作寻常场合看见自己的手指当然没有什么好惊讶的，又不是神经病。
　　但眼下情况不尽相同，这一刻仅有这么一根手指突兀地、怪异地、孤零零地摆放在黑暗中，就好像有人把他的手指切了下来，单独一根放在砧板上。
　　仅转眼的功夫，姬明欢便发现自己可以利用意念操控这根“食指”。
　　更准确地说，这一刻的感受就好像自己的手指单独地从身体里分割出来，变成了游戏界面中的“鼠标”。
　　只要他心神一动，这根与他的右手已经分了家的食指，便会如同“鼠标光点”一般在眼前的文字界面上高速挪动。
　　正常人见到自己的身体器官变成了一种独立的器械，可能会对此感到错愕、恶心。
　　但姬明欢何许人也，被关在实验所的这一个月早已把他的心理承受阈值无限拉高。
　　仅仅只是好奇地眨了眨眼，他便接受了这一系列设定，然后把这根亲切又陌生的食指当成了素未谋面的新奇玩具，上下左右来回挪移，最后甚至试着用意念把自己的“食指鼠标”掰断。
　　事与愿违，姬明欢便收起玩心转而看向面板上的文字问题。
　　【你是否分得清自己是在做梦，还是在现实中？】
　　“问我在不在做梦么？”他想。
　　即使到了这一步，姬明欢也无法断定自己是否在做梦。
　　因为如果说这是一个梦，那此刻的感官未免太过逼真；更重要的是脑海中的一系列思维链都十分清晰，根本不存在任何逻辑断层、逻辑跳跃的情况，即使把思考的过程全部写到黑板上，恐怕都找不出什么问题。
　　但客观而言，一个做梦的人很难认知到“自己正在做梦”这一事实，说不定他此时同样是“身在雾中不知雾，人在梦中不知梦”。
　　他认知到的“逻辑链完整”并非完整，只不过他无法察觉到跳跃、断裂的那一部分而已。
　　“算了……三短一长选一长。”
　　姬明欢面无表情，拿出了小学生做选择题的思路与魄力，食指径直挪至第四个选项的位置，不作犹豫地点了下去。
　　下一秒钟，面板上的文字进行刷新。
　　【玩家选择了——选项D：“这既是梦，同时也是现实”。】
　　【恭喜您，回答正确。】
　　【作为回答正确的奖励，玩家已获得一个“初始技能点”（待到在现实世界中创建了第一个游戏角色之后，您可将技能点用于“角色技能树”的开发之中）】
　　如果姬明欢还有脑袋的话，那么此时他的脑袋很有可能是歪着的，而且歪斜的幅度还不小，但很可惜，在这片黑魆魆的空间里，唯有那根被切断的食指与他相伴。
　　面板上的文字悄然刷新。
　　【是否开始创建你的第一个“游戏角色”？（你也可以选择在搜集到更多的世界观信息之后，再开始游戏角色的创建环节——知晓更多的情报，所生成的游戏角色的初始强度也很有可能会随之提升。】
　　下方衍生出了两个小小的文字选项，分别是【是】与【否】。
　　“先不管会发生什么，至少挺有意思的。”
　　长达一个月的监禁生活使姬明欢的大脑处于一个极度萎靡、麻木的状态，从头到脚整个人都闷得慌，而掐着这个点，出现这种乐子就好像一个极大的刺激源在他眼前跳舞。
　　索性便在心中把这当成了一场有趣的“清醒梦”，放开身心享受。
　　像是操控鼠标一样“拖动”着自己的食指，姬明欢将其挪至选项界面。
　　然后摁下了第一个选项——【是】。
　　框内的文字发生变化，更加密集的文字弹了出来，像是从卵巢之中涌出的幼年蜘蛛一样密密麻麻，近乎填满了他的整个瞳孔。姬明欢的眼皮跳都没跳一下，他默默地看着这一幕，心中多少有点庆幸自己没有密集恐惧症。
　　【接下来，你将被允许在现实世界中创建一个“游戏角色”，创建成功后，你将被允许根据自己的想法，自由控制角色行动——无论你的本体位于何处，每当你进入睡梦之时，意识便可以转移到所创建的游戏角色内部。】
　　【而在你的意识清醒时，也就是做梦之外的时间，游戏角色将根据你先前的扮演行为，拟定一套“逻辑推算标准”，然后按照这套标准来对所处的环境做出全自动的适应性行为，直至你下一次接管该角色的控制权为止。】
　　【当然，如果你在清醒时也想要操纵游戏角色，那么可以在游戏设置之中进行更改。（请注意——这么做很容易会引发“精神分裂”，甚至是“人格分裂”的症状：因为脑海中同时存在着的多个视角、多具感官之间的碰撞、摩擦与冲突，绝非常人所能承受的，这将会对你的精神产生巨大负担，一旦超负荷结果将难以想象，很有可能游戏角色会进入“暴走状态”）】
　　【那么，请从以下的两个“身份备案”之中选择其一，它将会作为你的第一个游戏角色，在名为“现实世界”的剧场上粉墨登场。】
　　“我怎么记得‘粉墨登场’是一个贬义词……还没开始玩呢，就已经把反派剧本焊手里了？”姬明欢挑了挑眉，心中想。
　　打消无意义的思绪，他继续往下看去。
　　【1号角色备案】
　　【姓名：顾文裕】
　　【性别：男】
　　【年龄：17岁】
　　【人种：黄种人】
　　【类别：异能者（Superhuman）（三大超凡人种之一，每一个异能者都会拥有其独一无二的异能，异能的表现与他的成长经历息息相关）】
　　【基础属性：力量：C级；速度：C级；精神：C级】
　　【初始评级：C级】
　　【背景介绍：你生活在中国首都，是一个土生土长的黎京高中生。但在某天夜里，你忽然觉醒了异能，获得了一个可以生成并控制“漆黑的拘束带”的能力。也正是从这一天起，你逐渐发现朝夕相处十多年的家人身上，似乎都隐藏着一些不为人知的秘密……】
　　【该游戏角色存在着以下三条“成长主线”可供选择：主线一：英雄（Hero）；主线二：反派（Villain）；主线三：灰色人物（Gray character）。】
　　【注释：一旦选择其中一条成长主线之后，结果将不可逆转，请谨慎选择。】
　　目光扫过档案上的一行行文字，姬明欢轻声嘟哝：“异能者，操控拘束带的能力，怎么听起来有点儿奇怪，话说黎京都来了……这不就是我老家么？”
　　较为确切地说，黎京是他自小长大的那座福利院所在的城市。直到被人拐到实验所为止，他就连一次也未曾离开过那座福利院，甚至不像福利院的那一部分聪明小孩那样正常上学。
　　他利用食指拖动文字面板向下滑，看向第二个角色档案。
　　【2号角色备案】
　　【姓名：安德烈】
　　【性别：男】
　　【年龄：16岁】
　　【人种：白种人】
　　【类别：奇闻使（Anecdote Envoy）（三大超凡人种之一，能够在世界各地的奇闻秘境中获取“奇闻碎片”，使用“奇闻图录”之中五花八门的碎片力量进行战斗）】
　　【基础属性：力量：D级；速度：D级；精神：C级】
　　【初始评价：D++级】
　　【背景介绍：你生活在丹麦首都，自小便向往着世界各地的奇闻趣事，对于非凡冒险存在着无法磨灭的热情。而在某一日的清晨，你忽然收到了一封来自“鲸中箱庭”的邀请函，自此打开了通往奇闻使世界的大门。】
　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：主线一：奇闻守护者（Anecdote Sentinel）；主线二：邪恶奇闻使（Evil anecdote envoy）。】
　　“看不懂……但好像很厉害的样子。既然角色类别介绍里说一共有三大超凡人种，那也就是说除了‘异能者’和‘奇闻使’以外，现实世界里还存在着第三种超凡人类么，会是什么呢？”
　　姬明欢对此产生了一些好奇，但并未浪费多少时间在两个角色档案之间的抉择上。
　　因为他自小居住的福利院坐落于中国的首都——“黎京”，而一号角色档案里的“顾文裕”正巧也是一名土生土长的黎京人，所以在看见城市名的那一刻，脑海中便已做出了决定。
　　如果这个梦境真的由他的异能生成，并且与现实有着一定的关联性，那么选择了一号档案，至少能方便他前往先前所在的福利院调查，弄清楚自己到底是被什么组织抓进了这座实验所里。
　　警察可能不知道怎么回事，但以姬明欢对院长的了解来说，除非院长死了，否则他一定会知道福利院里无缘无故少了两个孩子，说不定还会知道他们究竟被人带去了哪儿。
　　【你已选择一号角色档案——“异能者•顾文裕”，请在以下三条角色成长路线中选择其一：A、英雄；B、反派；C、灰色人物。】
　　在三个选项里简单地扫了一眼，姬明欢便选择了C。
　　原因很简单：他既不想当英雄，也不想当反派，只想知道那些把自己抓起来研究的人是谁，以及到底该怎么才能把自己的本体从这座操蛋的实验所里捞出来。
　　而作为一个游走于黑白两道的灰色人物，自然更有机会获悉相关的情报。
　　【已选择该角色的3号成长路线——“灰色人物”，并生成了独特的角色培养系统。】
　　【请稍作等候，正在现实世界中生成你的1号游戏角色“顾文裕”，并使他的存在变得“合理”……】
　　【即将登陆中国黎京……稍后进入最后的倒计时。】
　　【3……】
　　【2……】
　　【1……】
　　瞳孔中数字变为0的那一刻，姬明欢的视线被突如其来的光明吞没了。

第003章 规则
　　最后的倒计时消失了。
　　随后一阵暖风裹挟着黄昏的阳光拂来，烧尽了野草一般的黑暗，一行行红黑相间的文字也如余烬散去。
　　【提示：已成功加载一号游戏角色——“顾文裕”的视角。（经过一段时间的缓冲后，将往你的大脑载入角色的背景记忆。接下来可能会有巨额的记忆涌入，请提前做好心理准备。）】
　　扑面而来的阳光中，姬明欢微颤着抬起了眼睑。
　　入目是堆砌在桌上的书本。
　　响亮得过头的铃声，青涩又轻浮的谈笑声、桌脚摩擦地面的刺啦声从四面八方交杂而来，仿佛汇成了一只喧嚣的大手，不由分说地把他拽入这个陌生的世界。
　　微微愣了一会儿，他抬起头来环顾四周——这儿似乎是一个教室；穿着蓝白校服的学生从课桌边上擦过，脚步声不停。
　　看天色，这个点应该已经放学了。
　　值日生留下来打扫卫生，剩下的学生整理完书包便往外鱼贯而去。
　　目光往外瞥去，走廊上掠过的人影大多成双结对。欢声笑语中，夕阳为他们的侧影镀上了一层金边。
　　而此时，只有姬明欢一个人还格格不入地趴在课桌上，下巴枕着双臂，手臂下边又垫着两本教科书。
　　他垂眼一看，自己身上也穿着一套和旁人无异的蓝白校服。
　　打小他便没进过学校，更别提“上学”了，眼下环境对他来说有点陌生。目光扫过教室后方的图书架和黑板报时，他的眼神停留了一下，才慢慢收了回来。
　　“真的假的……”
　　保持着趴在课桌上的姿势，他又斜了一眼窗外。
　　窗外正是落日时分，夕阳正缓缓坠向地平线，一边向城市倾落余晖。
　　傍晚到来前那一抹最后的阳光，就好像一个乘着雪橇的顽皮小孩，自名为“天幕”的血红色大山上滑落而下，驶入一片霓虹与电缆堆砌而成的钢铁丛林，轻灵地穿梭在高楼大厦和大街小巷之间，不自觉间将沿途的玻璃幕墙染得一片通红。
　　最后透过教室的窗户，照在姬明欢的身上，为他洗刷掉一个月禁闭生活带来的苍白。
　　罩在橘黄的光晕中，少年盯着城市边缘的夕阳发呆。虽然双眼还不太适应落入日光的感觉，但还是忍不住想直视它——他已经有一个月没见过太阳了。
　　回过神时，室内的人潮已经褪得七七八八，桌脚摩擦地板的鼓噪渐渐平息下来。取而代之，身后传来了一声指名道姓的叫唤：
　　“顾文裕，等会去我家？”
　　闻言，姬明欢侧过了半个身子看向身后。
　　只见叫唤他的是一个身穿校服的学生。此人长相俊朗，身材瘦长，中长黑发在头顶扎成了一个翘起的辫子，想必抽屉没少被人塞过情书。
　　姬明欢好奇地打量了一下他，一边想着怎么应对一边说：“我……”
　　刚从唇齿间挤出一个字来，耳边便再度响起了一道低沉而喑哑的中性声音。
　　【角色记忆已经加载完毕。】
　　话音落下，破碎无序的记忆如潮水一般灌入了他的脑海。
　　头脑嗡嗡地响着，就好像有人用火钳在他脑壳上开了一条缝，再倒入滚烫的开水。
　　一片灼痛感中，并不属于他的记忆画面一幕幕闪过，仿佛幻灯片一般在眼前高速播放，饶是他也不由得瞳孔微颤。
　　两秒，他便读完全部的记忆。像是在脑海里走完了另一段人生。
　　这些记忆也的确不属于姬明欢，而是来自于这具刚刚生成的游戏角色——“顾文裕”。
　　记忆中，这所学校叫作“黎京第五中学”。
　　而在顾文裕的人际关系里，眼前这位看着吊儿郎当的同学则是他在学校交识的死党，名叫“李清平”，名副其实的“富二代”一枚。
　　分明大家都是穷得一清二白的高中生，李清平每个月却能拿到上一两万的生活费，再加上平时出手阔绰，大大方方，因此在班上人缘不错。
　　不少人都认为两人能打上交道是一件怪事。
　　“你怎么了，放暑假了还不开心？”见他在发呆，李清平靠过来撞了撞他的肩膀，嬉皮笑脸地问道。
　　“刚睡醒，头还有点晕。”
　　姬明欢一边说着一边从抽屉中拉出整理好的书包，披上肩带。
　　“今天我有事，有空再去你家玩。反正放暑假了，有的是时间。”说着他从座椅上站起身来，头也不回地走出教室。
　　朝楼梯口走了几步，驻足在走廊无人的角落，他靠着围栏眺望向笼罩在黄昏中的城市，映入眼底的这座城市，毫无疑问是他所熟知的黎京——年幼时，姬明欢曾在福利院的阁楼里无数次眺望这片城市，幻想外边的世界什么样的。
　　可他一步都没踏出过那里。
　　那时的他怎么也不会想到：最后小时候的愿望倒是通过“操控另一具身体”这种荒谬的形式实现了。
　　“这么说……我真的靠着自己的异能回到了黎京？”
　　姬明欢一边想一边扭头，又从教学楼顶端看向福利院的方向。
　　黄昏中，他隐隐约约能瞥见福利院内那座高高的图书馆，和搭在图书馆顶上的阁楼。像是见到了一位久别重逢的老友，他的眼睛亮了亮。
　　他垂目看着这副身体，“话说回来，我到底是夺舍了别人的身体，还是说……我靠着自己的异能，在世界上创造一个崭新的人，还给了他一条完整的人生轨迹。为什么没人怀疑过我？”
　　想到这儿，姬明欢随手扔下肩上的书包，翻了个身，摊开双臂搁在身后的围栏上，手指轻轻敲打着栏杆。
　　“这是不是就相当于直接强硬地在历史上塞进了一个原本不存在的人……再夸张一点，洗脑了整个世界。”
　　“从另一个意义上来说，这算不算直接创造了一个平行世界呢？”
　　“那什么蝴蝶效应不是说，不同世界线的蝴蝶扇动一次翅膀都能掀起风暴，更别提直接在历史上插入一个本不存在的人物了。”
　　“理论来说，不管这个人物有多么渺小、卑微，不足挂齿，甚至在出生的第二天就病死在床上，都有可能会大幅度改变这个世界的未来走向。”
　　姬明欢深吸了一口气，低垂着头，双眼被垂落的额发遮挡。
　　“我说呢……”他释然地喃喃着，回想此前被关在实验所里一个月的经历，忍不住低低地呵笑一声，唇角带着嘲弄的意味，“怪不得那座实验所里的人那么高看我，这还只是我被打了异能抑制剂后的效果。要是被导师知道了，那他的反应得有多惊讶，估计以后我的本体就不用想着再从那座试验所里踏出来一步了。”
　　思绪凌乱地发散着，这时有几名高中生从他身前掠过，眼神古怪地瞅了他一眼。上完今天最后一节课，暑假就正式开始了，对于大部分学生来说，这个节骨眼儿幸福程度更甚于过年几倍，没人会在学校逗留。
　　侧眼望去，走廊上已经空荡荡一片，于是姬明欢也没有久留，很快便下了楼梯，离开了教学楼。
　　他双手插在校服口袋里，一边往校外走去一边想：“既然我的异能是一个游戏，那有没有什么游戏任务可以做？比如打一个响指就能让世界人口少一半，又比如什么只要在艺考里落榜就能发动世界战争？”
　　恰逢这时，他忽然发现自己的视野右下角多出了一个“齿轮”图标。
　　无论如何挪动视线，那个图标始终一动不动地黏在那里，如蛆附骨。姬明欢一边走着一边刻意揉了揉眼，很快认识到这个图标的存在与视网膜无关。
　　迫不得已，他在教学楼后方找了个无人的角落，尝试着抬起手指戳弄了一下。
　　指尖触碰到“齿轮”的那一刻，图标忽然挪移至视线中间，然后放大了十倍有余，化作了一个方形的文字面板，从上到下排列着好几个选项——玩过游戏的玩家都会明白，这就是所谓的系统设置面板。
　　姬明欢并没有细看，只是粗略扫了一眼，看见的就有——【属性面板】、【任务面板】、【角色专属培养系统】、【技能树系统】……

第004章 测试
　　还不确认别人能否看见这玩意，保守起见还不如回家研究。
　　这么想着，姬明欢摁了一下右上角的叉号，系统面板缩小成齿轮图标，移至视野右下角。
　　他从教学楼后边的偏僻角落走了出去，不多时便跨过黎京第五中学的门槛，步入热闹的集市。正是交通高峰时期，如蚁群般密密麻麻的人影蜂拥而来。鸣笛声中好似裹挟着一股汗味。
　　好不容易从中找到了一丝空隙，姬明欢像条鱼儿一样灵活地钻出人潮。
　　随后不再沿着大道走，而是转入一座城中村。
　　在城中村内找到一条逼仄潮湿的巷道，拐了进去，可以望见一台台安放在防盗网内的空调外机，晾晒在天台的衣服正随风摇曳。今日午时刚下过一场小雨，地上还残留着水洼，水洼里落着一两根灰黑的烟头。
　　见四下无人、巷内没有任何监控设备，姬明欢便倚着墙面站了下来。
　　他抬起右手，静静地盯了一会儿手指，“如果记忆没出错的话，这具身体的异能是……”
　　下一刻，姬明欢的五指微微曲起，漆黑的拘束带像是蛇类一样从校服袖口中滑出，游过他的手腕，缓缓包裹住了他的食指。
　　“和记忆里一样，”凝望着如同有着实质生命一般的拘束带，他轻声自语，“这就是顾文裕的异能。”
　　在加载角色记忆的那一刻，他的脑海中自然也流入了关于这份异能的记忆——设定里，“顾文裕”这个人觉醒异能的时间，距今仅不到一个月，对拘束带的掌控力只能算是初步上手，甚至连异能的规则都还未完全参透。
　　尽管如此，这副身体也留下了多次训练异能带来的肌肉记忆。
　　姬明欢不需要刻意控制，脑中闪过想法的那一刻，身体便本能地动了起来，拘束带也会随之做出对应的行动。
　　倚着小巷的墙面，姬明欢静静地回忆着“顾文裕”最初对于异能的一系列实验，片刻后他挑了挑眉，似乎在记忆里找到了一些顾文裕未曾发觉的规则。
　　于是单手提起书包，悬于自己的头顶，同时从袖口之中伸出漆黑的拘束带。松开手，沉甸甸的书包顿时当头坠下，砸向了他的后脑勺。
　　但出乎意料的是，姬明欢的头部没有感受到任何突如其来的压力。
　　可取而代之，缠在手腕上的那条拘束带忽然微微一沉，表面向下凹陷。
　　姬明欢挠了挠头，饶有兴趣地盯着掉在地上的书包，“真好玩。”
　　的确，即使刚刚被沉沉的书包砸中，可他的脑袋却一点儿也没受影响。
　　和他猜测的一样：拘束带可以分担他所承受的力，并且这份承受的力在从他的身体流向拘束带的过程中，会遭到一定幅度的削弱。
　　如果把姬明欢的身体比喻成“水槽”，把他受到的力等同于“水流”，那么拘束带就等同于在水槽边挖了几个“小水洼”——水落向水槽的那一刻，会第一时间向着水洼分流而去，并且在分流的过程中，水的总量则会被土壤吸收而小幅度减少。
　　这么想，他甚至可以依赖拘束带的机制，做到毫无风险地在高楼之上高速移动，因为即便不幸失手坠落，姬明欢也完全可以让拘束带来代替他承受坠地时所产生的瞬时冲击力。
　　相当于为自己上了一个安全保险。
　　当然，这么做的前提是落地冲击力不会大于拘束带的最大承受限度；否则一旦拘束带碎裂，他可能会尸骨无存。
　　而在顾文裕的记忆里，他自身则从未察觉到这一点：他曾尝试过从五米的高度落下却毫发无损，误以为是自己在觉醒了异能之后身体素质变硬了，实则拘束带在触地瞬间为他吸收了90%的冲击力。
　　不过客观来说，觉醒异能后他的身体素质的确也提升了，而且提升得不小。
　　想到这儿，姬明欢忽然眨了眨眼：“对了，那如果吸收的不是瞬时冲击力，而是持续作用力呢？”
　　他唤出了全身的绷带，令漆黑的绷带周旋在自己身周。远远看去，他就像是一个被围在黑色漩涡中的异物。
　　姬明欢挑了挑眉毛，尝试将自身所承受的重力持续地分摊至绷带上，而后用鞋子前端点了一下地面。
　　只是轻轻一点地面，他的身形便在一刹那高高跃起，轻而易举地越过了墙面中段，来到四米的高空。
　　继而落叶般落向地面，整个过程身体如同置身于太空一样轻盈。
　　“居然对重力也管用。”
　　鞋底着地，姬明欢将绷带收回袖中，眼神中掠过一丝讶异。
　　到了这一刻他才确定，刚刚那一招不仅可以作用于瞬时冲击力，对于“持续作用”的力也同样管用，也就是说——姬明欢甚至可以借由拘束带的机制，来减轻重力对自己的影响，让自己的身体变轻，从而得到优越的机动性。
　　只要他让拘束带持续地分担自身所受到的重力，并且……重力在流向拘束带的过程之中会遭到小幅度的削减，这样就等同于本体加上拘束带所受到的“整体重力”下降，因此整个身体会变得轻盈一倍不止。
　　但这么做也有代价。
　　那就是很容易便超出拘束带的承受负荷，姬明欢能感受到，刚刚仅仅只是让拘束带分担了一小会儿的重力，缠绕于手腕的拘束带就有一些微微的发烫了。
　　“那如果长时间让拘束带分担我受到的重力，那它不得直接烧起来？”姬明欢胡思乱想，“万一真的烧起来了，那我是不是还可以把它当成火鞭抽人？”
　　他顿了顿：“不过这么搞的话，最先被烧到的人是我。”
　　测试过拘束带的基础规则之后，姬明欢挎起了方才扔在地上的书包。
　　他立在巷子入口，一边将重力分流至全身的拘束带。
　　纵身一跃，刹那间身形向上弹去，上升至四五米的高度，继而将缠于五指的拘束带延展而出，抓住了一台空调外机外边的防盗网，这一刻猛地抬起右手，拽着前端连结防盗网的拘束带，清瘦的身形摇摇晃晃地向前荡去。
　　像是马戏团里的空中飞人。
　　他在半空中划出了一条清越的弧形，越过了一片片生锈的防盗网。空调外机的嗡鸣被空气的撕裂声盖去。
　　随着拘束带回收至身侧，姬明欢又一次坠向地面，但在落地之前他又伸出另一条拘束带，牢牢地缠住巷内施工用的升降梯，继而拽着拘束带借力，身体飞荡了一圈升向上空，迅捷地跃过横在正前方的广告牌，就好像海燕越过波涛。
　　不再受重力拘束的躯体，在这一刻如飞鸟那样穿梭在黄昏的薄暮中。
　　仅此两次尝试，姬明欢便彻底熟练了这一套手法。
　　暮色如血，黝黑的拘束带如泼墨一般在空中舞动，缠绕住一片片防盗网，身穿校服的少年抓着一条条拘束带穿过了逼仄的巷子，到了巷道尽头，单薄的躯体从上空十多米处下落。校服外套高高掀起，如同鸟儿的尾羽一般急振。
　　下坠途中，拘束带向他的身体汇拢而去，仿佛身后拽着一片乱舞的黑色光流，暴雨般倾斜着坠落。
　　瞳孔中巷子的水洼不断放大，水面上映出的倒影也在无限扩大。
　　鞋底触及地面的一刹那，姬明欢将自下方涌来的冲击力分流至每一根拘束带上方，如机械般精准、毫无失误。
　　整个人安然落地，甚至双腿膝盖未曾向下弯曲过。
　　取而代之，围绕在身周的拘束带像是濒死的蛇类一般恹恹地耷拉了下去，垂落在脚边。
　　死寂无声的深巷里，他直起背来，轻轻地吸了一口混浊的空气。
　　然后低垂着眼，将灼烫的、萎靡不振的拘束带收回袖口之中，再把滑至肘部的书包肩带拉回肩上，双手抄入校服口袋，无事发生一般缓步走出了逼仄的小巷。
　　沐浴着落日的余晖，他的身影慢慢地淹没在城市的嘈杂之中。

第005章 家人
　　黎京，古奕麦小区。一栋共三层的住宅楼前方。
　　半轮夕阳已然沉入地平线下方，弥留在天际上的最后一抹茜色与金黄缓慢流逝。
　　时近夜晚，夏蝉仍在树上不倦地合唱着，树荫下的姬明欢一动不动立在原地，脸上看不出什么表情。
　　他全身罩在暑气里，对着前方的屋门发呆。额顶一滴汗水流下，滑过苍白的脸颊，沿着下颚线落向校服的领子。
　　天太热，他早在回家路上脱下了校服外套，搁在手腕上。
　　扯了扯湿哒哒的衣领，他舒了口气。
　　刚开始他还不太理解，这种鬼天气为什么顾文裕上学时还要穿着一件校服外套，生怕别人在学校不会多看他一眼，不知道还以为他感冒了。
　　现在他才明白，顾文裕穿上外套只是为了方便施展异能，把拘束带藏在长袖里不易被人发觉——比如在体育课上运动过于激烈，一不小心把拘束带唤了出来，这时穿着外套还有掩饰和挽回的余地，穿着短袖那就一瞬间暴露了。
　　驻足门外，他低下头看了一眼手机。
　　现在的时间是2020年07月09日，下午17时30分，熄屏、从手机荧屏上抬眼，再一次看向眼前这扇棕红色的屋门。
　　傍晚的微风从城市上空吹来，浅浅撩起了他的额发，带来了一分入夜的凉意。
　　“家……这个字可真陌生。”姬明欢想。
　　这时候他之所以会呆站在家门口，而不是在屋子里吹风扇，完全是为了好好地琢磨一下，等会儿该怎么在顾文裕的家人眼底扮演好这个角色。
　　作为一个自小被父母遗弃的孤儿，姬明欢可没有和家人相处的经验。
　　在那所福利院里，陪伴着他长大的是同样无父无母的小孩，玩忽职守、每天都板着一张臭脸等下课的老师，讨人厌的护士，还有忽冷忽热的老院长。
　　于是他只能从顾文裕的记忆出发，逐一了解他的家人的性格、行为逻辑，再记住顾文裕面对每一个家人时不同的态度，然后由此慢慢摸索，到底该怎么和这些本不该存在的“家人”自然相处，而且还不被他们看出端倪来。
　　姬明欢垂手摸了摸裤子，才想起钥匙放在外套口袋里。
　　他一边掏了掏手上捧着的校服，一边在脑海里又过了一遍顾文裕的“背景记忆”。
　　顾文裕的家庭关系称得上复杂。
　　这个家庭最初由父亲“顾卓案”、母亲“苏颖”、哥哥“顾绮野”、妹妹“苏子麦”，以及被夹在中间的“顾文裕”五人组成。
　　刚开始还能算是一个十分标准的幸福家庭——父慈子孝，母亲不仅温柔还很聪明，平日里循循善诱，总能照顾到每一个孩子的情绪，顾文裕和哥哥妹妹都很依赖她。
　　这一切直到五年前发生转变。
　　2015年05月15日，他的母亲被卷入了一场意外。官方说法是隶属于联合国的异能者精英组织——“虹翼”在执行任务时，其中一人与强敌对抗，无暇顾及周边的环境，便意外误伤到了古奕麦小区的居民。
　　而他们的母亲苏颖，就是被“虹翼”成员误伤的其中一个普通人，准确来说不是被误伤……
　　而是被杀死了，连残渣都未剩下。
　　其实这种情况并不鲜见，在现在的世道相似的事情常常会发生，异能者的战斗误伤到普通人，就好比人类在推搡打闹时不小心踩死了一只蚂蚁。
　　谁能在全心全意和别人打架时，还有余力注意到脚下的一只蚂蚁？
　　在这之后父亲多次向政府申诉，但“虹翼”的地位很高，这是世界公认的最强异能者组织，由各大“成员国”严格选拔的本国顶尖异能者组成，直接服务于联合国的顶层人物。
　　据传闻，每一届“虹翼”都总共有12名成员，所有成员的资料一律严格对外保密，除非出现迫不得已、无法隐瞒的情况，否则绝不允许被泄露，尤其是他们的特殊能力——异能的详细效果暴露，就相当于给了敌人反制的机会。
　　正因如此，无论父亲向政府申诉多少次，始终都无法了解到在那一次事件里，将母亲误伤至死的异能者究竟是谁……不管再怎么歇斯底里地泄愤，甚至组织当时同样被误伤的受害者的家属一起联合抗议。
　　最后得到的回应，也就仅仅只是一封冰冷的律师函，以及一连串板正得找不出半分瑕疵的官方式回应。
　　不久后这件事慢慢被压了下来，身边的人一个个选择妥协退出了抗议的队伍，只剩父亲一人形影相吊地站在街头上。
　　唯一值得庆幸的是，至少最后父亲还拿到了几十万的赔偿金。
　　而在母亲的葬礼结束后，父亲便一蹶不振，甚至没有余力搭理家中的三个孩子。
　　后来因为妹妹苏子麦离家出走的事，长兄顾绮野和父亲在家里大吵了一架，两人关系彻底闹僵，彼此不愿意见到对方，在家中表现得像两个被迫同居的陌生人。
　　如今父亲常年在外地上班，他和这个家庭唯一的纽带，似乎只剩下每个月寄回来的生活费，以及手机上几句象征性的问候。
　　对于顾文裕和妹妹苏子麦来说，其实一直无微不至地照顾着俩人的长兄，才更像是他们的“父亲”。
　　而那位真正的父亲则是早已名存实亡，变成了一台见不着摸不着但每个月会定时打款回来的赚钱机器。
　　父亲已经有两年没回家了。
　　长兄顾绮野则是考上了大学，他报的是黎京市当地的一本。
　　这所学校离古奕麦小区不远，从大学旁边的车站坐地铁半小时就能到家。因此他完全能在不耽误到学业的情况下，又照顾到正在读高中的弟弟妹妹。
　　姬明欢打了个呵欠，仰头看着天空发呆：“这么想其实还好：既然顾文裕的父亲平常不在，那需要应付就只有他的哥哥和妹妹，只要减少和这俩人的互动，就不至于会被看出有什么不对劲的地方。”
　　“对了，”他好像想到了什么，“说起来我记得创建档案的角色背景里写着——‘顾文裕的每一个家人都隐藏着不为人知的秘密’。”
　　“但据我所知，在顾文裕的这十几年记忆里，除了老妈已经死去无从查证以外，剩下的三个家人，无论是他的老爹，还是哥哥和妹妹，三人都一直以普通人自居，从未露出马脚。结果这一家子其实都是什么秘密特工？”
　　思索了一会儿，他总算从外套口袋里摸到了一支坚硬的长条状物体，于是把镀银钥匙掏了出来，插入门把手的锁扣里。
　　下一秒正要拧动一圈，“咔”的一声，门从里面打开了。
　　姬明欢挑了挑眉毛，从孔洞中取回钥匙，敞开的门缝里他看见了一张清朗的面容。
　　为他开门的这个人就是顾绮野，同时也是顾文裕的哥哥。
　　他身板高大，留着齐肩的中长黑发，五官端正，鼻梁高挺，嘴角挂着一个介于自信和轻浮之间的弧度，从小到大他都不乏有人追求，但在姬明欢看来有点欠打。
　　此时顾绮野的脖子上正挂着一条银色的十字架项链，身上则是穿着一件朴实无华的黑色T恤，下半身搭牛仔裤，这会儿脚上还套着一双普通的室内拖鞋。
　　“等你好久了。”顾绮野笑着说。
　　他歪着身子倚在门框上，随手扔给弟弟一瓶冰镇的可乐。
　　“谢了哥。”姬明欢眼都没眨一下，反应迅疾地接住可乐，一边道谢一边拧开盖子。
　　“咔”的一声，从罐内涌出一股凉气，他把脸庞凑过去降了降温。
　　顾绮野单手抱着肩膀，另一只手使用着手机，他低头看了眼进来的短信，随口问道：“怎么回来得这么晚，你不是说明天放暑假，所以学校就提前放学么？”
　　姬明欢喝了口可乐，抬起手背擦了擦集中于下颚的汗水，无奈地解释道：
　　“没办法，我们班主任话太多。其他班的学生早离校了，他还在讲台上叭叭叭个不停。”
　　说着，他又抬眼打量了一下顾绮野，恰逢这时正前方跳出一个长条形文字面板。
　　【主线任务1：探究自己的“哥哥”——顾绮野究竟在掩藏着什么。】
　　【任务奖励：1个分裂点（集齐一定数量的分裂点，即可在现实世界中创建一个全新的游戏角色）、1个技能点（可用于“角色技能树”的开发中)、1个属性点（可用于提升“角色面板”中的其中一项属性）】

第006章 面具
　　【主线任务1：探究自己的“哥哥”——顾绮野究竟在掩藏着什么。】
　　【任务奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点】
　　天快黑了，任务面板悬停在薄暮时分的天空中，忽明忽灭地扩散着荧光，把姬明欢的瞳孔也照得一明一暗。
　　他不动声色地喝着可乐，目光穿过面板停留在顾绮野脸上。
　　此刻的顾绮野并未表现出什么特别的反应，似乎他看不见悬浮在半空中的文字面板。
　　看样子，这应该是独属于姬明欢的特权。
　　姬明欢心中暗暗松了口气。饶是拥有超人一般的心理素质，想必面板跳出来的那一刻也会忍不住眼皮一跳。
　　不过倒也误打误撞地证实了一件事：其他人看不见由他的异能衍生出的游戏要素——这样一来，日后即使在公众场合也能使用面板的功能，不用担心引起旁人目光。
　　他抿了口可乐，喉结微微蠕动，心中想着：“先不谈这个哥哥有什么底细了，主线任务的奖励是‘分裂点’，分裂点可以用来创建新的角色，意思也就是说，我以后可以同时操控多具游戏角色么？”
　　“我记得自己上高中的时候也最讨厌这种拖堂的老师，毕竟还得到超市买菜，然后回家给你俩做饭。”顾绮野的声音在姬明欢耳边响起，打断了他的思绪。
　　“那大学呢，还有拖堂的老师么？”姬明欢一边问一边提着可乐入屋，从顾绮野身前掠过。
　　他把书包和外套放在鞋柜上，然后脱下球鞋，换了一双灰色的室内拖鞋。
　　“大学就不一样了，碰见不想上的课直接翘就行了，还管他拖不拖堂。”
　　“听起来真不错，我也想早点上大学。”
　　穿上拖鞋后，姬明欢便挎起书包缓步穿过玄关，把顾绮野撂在门口。
　　“老妹呢，她没和你一起回来？”顾绮野关上屋门，在身后问。
　　“她中午说自己今晚在同学家住，让我们不用理她，晚饭买两人的份就好。”
　　进了客厅，姬明欢把肩上的书包甩在沙发上，再伸手掰了掰立式风扇，把它朝向自己这一边，然后坐到沙发上，用遥控器打开了电视机。
　　扇叶在嗡鸣声中转动，风呼呼地吹在他脸上，电视机播报着昨夜的一起新闻。
　　“代号为‘蓝弧’的异行者昨夜在市中心海印微大楼阻止了一起异能犯罪事件，犯罪者为警方通缉的‘巨人普鲁夫’，目前已被送往异行者协会……”
　　新闻台的主持人一边讲解着一边放大照片，照片上是一个身穿青蓝交织的金属制服、戴着头盔的男人，他的身体溅射出一片深蓝色的电弧，一动不动矗立在广场的中心，双脚踩在一个倒地的巨人上方。
　　巨人高达四五米，体型横亘在破碎的喷泉上方，男人踏在它背上，就好像是站在一座微微隆起的山丘顶端。四面八方的LED显示屏都放大着他的身影，行人们聚集在霓虹灯下为他喝彩。
　　“异行者”，隶属于官方组织的异能者的别称。
　　他们一般都为当地的异行者协会工作，而电视上这位代号为“蓝弧”的异行者自然也是如此，他是黎京异行者之中的佼佼者，在这几年立下了赫赫战功。黎京的寻常百姓可能没人不知晓他的名号，他的人气比起当红偶像还要更胜一筹。
　　“这么说把我的本体抓去研究的组织，会不会就是异行者协会？”姬明欢盯着电视上那个浑身流淌着电光的身影，心想。
　　“到时记得让老妹给我回条短信。我今晚也有事，可能会很晚才回来。我用微信给你发了晚餐钱，你等会就在家里点外卖吧，想吃什么吃什么。”顾绮野走入客厅，停在沙发后边，一边叮嘱着一边抬手揉了揉姬明欢的肩膀。
　　“好。那你忙去吧。”
　　姬明欢低头看了眼手机的提示框，微信上收到了顾绮野发来的一百人民币。就算只有他发过来的一半数额，用来点晚餐都已经绰绰有余，这哥哥人还是太好了。
　　“记得吃东西。”
　　顾绮野笑了笑，抬手揉乱他的头发，随后便换上鞋子出门了。
　　房门关上的声音响起，屋内顿时安静得只能听见窗外树上的蝉鸣。电视机上，主持人还在讲说着最近新推出的异能者监管政策。
　　“不得不说，有家人的感觉可真……新奇。”姬明欢漫不经心地喃喃。
　　风扇直吹着他的脸颊，从外边挟来的暑气被一并赶走。片刻后，他把脑袋倚在沙发背上，又看了一眼被搁置在视野角落的任务提示。
　　【主线任务1：探究自己的“哥哥”——顾绮野究竟在掩藏着什么。】
　　“所以我得怎么做，”他侧眼看了一眼窗外，顾绮野的背影还没彻底远去，“难不成真要我跟踪他，不过这具身体的异能是挺适合跟踪的。但暂时不清楚顾绮野是不是异能者，又或者什么乱七八糟的超凡人种……在毫无准备的情况下跟踪他，中途被捉到就得不偿失了。”
　　他一边想一边摁下视野右下角的齿轮图标，系统面板弹了出来。
　　姬明欢选择【任务面板】选项、点击。下一秒，眼前顿时弹出了一条条文字提示。
　　【主线任务1：探究自己的“哥哥”顾绮野在掩藏着什么。】
　　【主线任务2“：探究自己的“父亲”顾卓案在掩藏着什么。】
　　【主线任务3：探究自己的“妹妹”苏子麦在掩藏着什么。】
　　【主线任务4：探究自己的“死党”李清平在掩藏着什么】
　　面板上的一个个任务直接给姬明欢看沉默了，半晌，他默默地在心中揶揄道：“顾文裕同学……你身边的人怎么这么藏龙卧虎？如果我的异能真的具有自我意识，那它在设计这个游戏角色的背景时一定恶意满满吧。”
　　他耸了耸肩膀，又想：“不过既然都是身边的人，想找机会摸清这些人的底应该不难，一直生活在一起总会露出破绽。关键我又得怎么在他们面前藏住自己的异能？”
　　“再说……等到把我的本体从实验所里捞出来后我应该就不需要这具‘游戏角色’了。到时难道和他们说：‘你们眼里的家人其实是我用异能捏出来的假人’，那这十几年的记忆对他们来说又算什么，后面不会追着我讨感情债吧？”
　　暂时抛开这个无解的问题，姬明欢关上任务面板，转而点击了【角色技能树】这一选项。
　　【已加载角色技能树系统，以下为每一个技能分支当前的开发进度。】
　　【分支一（隐）：拘束带感官（有待学习）→未知（在学习了该分支的“上一个技能”后，即可获悉该技能详情）→未知→未知……】
　　【分支二（狂）：拘束带延长（有待学习）→未知（在学习了该分支的“上一个技能”后，即可获悉该技能详情）→未知→未知……】
　　【分支三（戾）：拘束带探测（有待学习）→未知（在学习了该分支的“上一个技能”后，即可获悉该技能详情）→未知→未知……】
　　【提示1：轻触技能，即可查看该技能的详细介绍。】
　　【提示2：你当前拥有1个技能点，可选取分支中的其中一个技能进行加点。加点后即可习得该技能，并解锁该分支下一个技能的情报。】

第007章 开发
　　【当前持有技能点：1个（可用于“技能树”的开发）】
　　“自带一个技能点，新手福利？”姬明欢挑了挑眉毛，一眨眼又回想起了这个技能点的来历：“哦不对……印象里这个技能点好像是在开头的问答环节里拿到的。”
　　回想起今天的一系列经历，他才后知后觉地明白为什么最初那个问题的答案会是——“这既是梦，也是现实”。
　　而在当时那种情形下，他能选对这个答案也是十分有九分的不可思议了。
　　可惜具体的答题流程他已经忘了，想必其中一定有着一个非常严谨的逻辑推理过程，而不是什么简单粗暴的类似于“三短一长选一长”的小学生思路。
　　他陆续点击三条分支上的首个技能，眼前弹出技能的介绍信息。
　　【分支“隐”——拘束带感官：使你的拘束带获得“视觉”和“听觉”，并且当你将拘束带抵在一面隔离物（例如墙壁、地板）表面时，可以清晰地窥见隔离物对边的景象、听见对边的声音。】
　　【（学习该技能需要消耗1个技能点）】
　　【分支“狂”——拘束带延长：使得你的拘束带的最长延长距离从8米提升为15米。】
　　【（学习该技能需要消耗1个技能点）】
　　【分支“戾”——拘束带探测：当你使用拘束带触碰对手（必须为人类或类人生物）时，脑海里会弹出来他一系列的数据（属性、能力）。】
　　【（学习该技能需要消耗1个技能点）】
　　“三选一，学了其中一条分支的技能，就能解锁该分支的下一条技能。以前在电脑室里，玩的不少RPG角色扮演游戏里都有类似的机制。”对于姬明欢来说，这套熟悉的技能树系统那叫一个见了远朋故友般的亲切，只差热泪两行。
　　“如果我的异能真的具有自我心智的话，那它可真懂得怎么讨好我。”他想。
　　这种感觉就好像一个品牌设计师在根据你的爱好量身定做产品，为的就是挑起你的兴趣，好让你全身心地沉浸在其中。
　　在三个初始技能考量片刻，最后姬明欢还是选择了【拘束带感官】这一招。
　　原因无他，一看便知这个技能适用于“偷窥”、“追踪”、“暗中调查”之类的场合，而现在他就需要做这些鬼鬼祟祟的事情，否则根本活不下来。
　　如果不能趁早调查到实验所的线索，把自己的身体从监禁室里捞出来，明天会发生任何事情都是他无法预料的，即使那些实验者立刻把他的身体用来解剖也没什么好奇怪的。
　　长摁技能文字，整个技能图标由暗到明，逐渐闪亮了起来，焕发着红黑相间的光泽。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“隐”的技能——“拘束带感官”。】
　　【分支“隐”的下一个技能已开放学习权限。】
　　关上电视机后，姬明欢从沙发上起身，挪步走向楼梯口。
　　这栋住宅楼的二楼分布着三个孩子的房间，第三层才是父亲和母亲的房间。
　　因为父亲常年不曾回家，母亲又在事故中意外逝世，所以家中三楼大多时候都呈现着一片冷清的景象，除了晾晒衣服的时候会需要到三楼的阳台去，其余时候他们基本不会登上三楼，以免触景生情。
　　登上二楼后，姬明欢驻足在自己的房间前头，伸出右手。
　　黑色的拘束带自体表涌现而出，像一只黑色的手掌那样搭在门框上。
　　下一秒钟，仿佛拘束带上长出了“眼睛”似的，门后的景象一览无遗——他分明站在门外，却看见了房间内的景象。
　　室内的书架、衣柜、床铺，所有的细节都清清楚楚地映入眼帘，甚至有可能比他直接站在室内观察还要更加清晰。
　　“真好玩……”他饶有兴趣地挑了挑眉，从门框上收回了拘束带，“和介绍里说的一样，把拘束带搭在隔离物上，就能透过隔离物看见后边的景象。透视能力不管用来观察和跟踪都很有用，上来第一个技能就挖到宝了。”
　　随后姬明欢挪步登上三楼，走向走廊尽头，来到了这栋住宅楼的天台，靠在围栏边上眺望向地平线。
　　天已经黑了，夜幕下霓虹灯就好像被推倒的多米诺骨牌一样，在城市各地陆续亮起，从上空俯瞰而去像是一条烟火气息汇集而成的光龙，一直绵延至远处的山脉才黯淡下来。
　　他闭上眼睛，让拘束带代替自己眺望向远方的地平线。
　　越是靠近天空就越黑，地平线处的山崖一片和缓，越是靠近市区就越亮，万家灯火照亮了大街小巷。拘束带倾听着树上的蝉鸣、灯火通明的大街上传来的人声。
　　夏日的晚风徐徐吹拂着他的脸颊，黑色的拘束带像是一条小蛇一样在风中扭动，仿佛以一种独特的方式感受着整个世界，良久，少年缓缓睁开眼来，把拘束带收回体内。
　　“它的感官全方面都要比我敏锐很多，特别是在黑暗中看东西时会有一定的适应性，甚至比看光亮处更清楚，相当于自带一个价值高昂的夜视镜，这一点很有隐藏价值：如果出现那种商场断电，一瞬间所有人的视野陷入黑暗的情景，那我能靠着拘束带第一时间恢复视力，先发制人，”姬明欢轻声自语道，“这技能学得真划算。”
　　他趴在天台的栏杆上，一边吹着风一边查看着“角色技能树”界面。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（学习该技能需要消耗“1”个技能点）→未知（习得上一个技能后解锁）→未知】
　　姬明欢抬手点击刚解锁的分支技能，眼前弹出来了它的文字介绍。
　　【拘束带真言：在使用拘束带捆绑对方之后，能够逼迫对方说出心中的话语。】
　　“这个看起来也很好用。”他喃喃道，“要是能抓到那座研究所里的实验者就好了，随便找一个人就能从他们口里逼供出实验所的位置。”
　　想着想着，他扭头看向了福利院的方向。
　　因为福利院离古奕麦小区有些远，所以即使从这里的高处看，也只能看见一个模糊的、大致的轮廓。图书馆的阁楼好像亮着灯，估计又有哪个孩子被院长罚了，姬明欢忍不住咧了咧嘴，每次护士们把他们关进阁楼，就会回到一楼切断电源，否则没人会害怕在阁楼过夜。
　　“过段时间就用这具身体回福利院找找线索，今天就先算了，刚刚拿到这具身体，最好先扮演好一个普通高中生，别让身边的人起疑心。”
　　“最好作长远打算：等有了第二个‘游戏角色’之后再开始行动，这样就算其中一个角色被他们抓了，又或者被他们销毁了，我也可以用另一个角色继续行动。”
　　“总之就先暂观其变，太快行动很容易会打草惊蛇，而且……重要的是还不知道导师那些人的同伙有没有藏在福利院里，既然还不清楚他们的底细，被他们盯上肯定很麻烦。”
　　思绪落到这儿，姬明欢从地平线的风景收回目光。
　　离开天台后，他下了楼梯回到二楼，挪步行至走廊上从左往右数的第二扇门，慢悠悠拧动门把手，推门而入。
　　回到自己房间的感觉很舒适。
　　俗话说，金窝银窝不如自家的草窝。记忆里“顾文裕”这个人很喜欢窝在自己的房间做一些杂七杂八的事——有时是在异能者粉丝网站支持自己喜欢的异行者，和其他网友针锋相对唇枪舌战，有时则是在家里静静地拼凑模型，不问世事。
　　不过自从一个月前觉醒异能之后，他的状态就一发不可收拾了：基本每天放学回来，都会待在房间里练习怎么操控拘束带，像是着了魔一样，朋友都不管了，每天只与拘束带为伍，像是偷偷养了一堆黑色的小蛇。
　　而相对来说，姬明欢就缺少这种苦行僧一般的精神。
　　他对自己的定位是一个玩家，他的异能也允许他以玩家的视角来审视这个世界，就好像高维世界的人操控着电子荧屏里的2D小人，走的每一步都尽可能功利化、效率化，于是这会儿干脆卧倒在床继续翻看系统面板，抬手点击了一下面板顶端的【属性面板】选项。
　　【角色名字：顾文裕】
　　【角色类型：异能者】
　　【当前外号：暂无（在现实世界的知名度过低，暂未崭露头角）】
　　【角色年龄：17岁】
　　【角色性别：男】
　　【角色属性：力量（决定身体素质）：C级；速度（决定神经反应）：C级；精神（决定精神强度）：C级】
　　【综合评级：C级】
　　【当前持有的事件卡牌：0张】
　　【当前持有的属性点：0点】
　　“都是C级……杂鱼数据。”姬明欢目光扫过三项属性，作出评价。
　　他目前还不知道这个世界的封顶属性有多高，但当务之急还是先全面了解系统面板的功能，于是关闭属性面板，转而点开最为显眼的【角色专属培养系统】。
　　【关于“角色专属培养系统”的介绍：
　　在创建角色的环节里，选择不同的成长主线会衍生出不同的专属培养系统。并且每个游戏角色都会拥有一个独特的“角色培养系统”，任意角色之间的培养系统不会重复。】
　　【游戏角色“顾文裕”（已选择“灰色人物”线路）的专属培养系统如下。】

第008章 身份
　　【该角色的专属培养系统为——“社交巨星系统”。】
　　【“社交巨星系统”的核心规则为：每当你与更多的超凡人类达成合作关系时，便能通过“专属培养系统”获得奖励。】
　　【当前的进度为——培养任务一：与1名异能者达成友好的合作关系（无论正方、反方）（奖励：1个属性点）】
　　姬明欢快速扫过面板上的文字，眼睛亮了亮，一边在脑中消化了新的设定一边想：“这不是刚刚好么？”
　　这个机制正合他心意，万一没法靠着“福利院”这条线索来突破现状，找到导师他们留下的蛛丝马迹，那他就不得不和那些异能者们多套近乎，试试能不能从他们嘴里打听到与那座实验所有关的情报——而到了这个环节，他的行动就和“角色培养系统”相辅相成了。
　　时候已经不早了，他摁下开机键打开手机。
　　在福利院里吃的都是食堂的饭菜，他从没点过外卖，也没资格。打开软件精挑细选，最后点了一份意式晚餐——主食是意大利面，汤饮是土豆浓汤。
　　确认商家接单后，便看了一眼挂在墙上的时钟，现在是晚上八点二十分。
　　他想：“如果有方法确认实验所所在时区的实时时间，就有机会通过时差来判断那座实验所在地图上的大致位置。”
　　可惜的是……姬明欢在实验所内过着不见天日的生活。连天空都见不着，更别谈靠着天色来判断当地时间，而更让人绝望的还是监禁室内没有任何类似于时钟之类的设备。
　　在前半个月里，姬明欢倒是曾向导师要求在监禁室的墙面上挂一座摆钟，说是这样他便可以知道当前的时间，规律时间入眠以保证作息不会混乱。之所以是摆钟而不是普通时钟，则是因为姬明欢觉得监禁室里太安静了，如果摆钟摆动时能制造一些噪音，那他也不至于太郁闷。
　　人在真空般无声的环境里长时间待着很难不产生抑郁情绪，这时候有一些噪音对他来说，反而是一种莫大的奢侈。
　　可惜导师并未同意他的要求，在那之后他便再也没自讨无趣过。
　　如果实验所内的研究人员要求他每日按时进食吃满三餐的话，他倒是可以从别人给他送来食物的时间判断出这会儿究竟是早上还是夜晚。不过现实很残酷，基本每天醒来后睁开眼，他便会发现监禁室内多出了一份碗筷和饭菜。
　　于是，他也没法通过实验者们给他塞食物的时间来判断早午晚。
　　卧在床上等外卖送到的时间里，姬明欢双手抱在脑后看着天花板发呆，忽然想到了顾文裕的母亲所遭遇的那场事故。
　　用手机打开视频软件，了解一下异能者组织“虹翼”唯一对外公开身份的那名成员。
　　“帆冬青”，这是目前唯一被公布于世的虹翼成员。
　　要问为什么他能在这样一个组织内搞特殊，那是因为他的异能太过浮夸，每一次登场都会伴随着一个极其宏大的场面诞生，想藏都藏不住，纯属迫不得已才公开身份。
　　“帆冬青”第一次在世人面前亮相，还是一颗天外陨石即将砸向黎京首都的时候。
　　那时他靠着自己的异能“戾青之舟”在半空中拦截住了那颗陨石，从而将这座城市拯救于水深火热之中。
　　姬明欢搜索了“陨石”、“虹翼”等关键词，点开了记载着那时影像的视频。
　　忽如其来的音爆声在夜幕里响彻开来，拖拽着一束火光，陨石撕开天幕朝着城市轰坠而下，极速下坠带来的热能将它化作了一个巨大的火球。人们凝望着那即将坠入城市的陨石，嘶哑的叫喊声此起彼伏，淹没了整个黎京广场。
　　就在这时，夜空一角忽然出现了一条巨大的、浮游的龙舟，缓缓行驶在漆黑的天幕下。
　　记者的拍摄镜头放大，聚焦于那条龙舟，只见龙舟上挂着灯笼、响板，穿着古袍的巨汉们前前后后地划动着船桨。划桨拧动空气传出猎猎的震响，灯笼散发出的浓郁血红，如同一片遮天蔽日的阴影往下投落而去。
　　随着船桨在空气之中搅动，龙舟表面附着的响板也一开一合、噼啪作响，灯笼摇晃的呼呼音响、巨汉们划动船桨传出的裂空声、响板欢快而富有韵律的节奏，一连串杂乱的声响浑然天成地搅和在一起，汇集成一首气势庞然的乐章在首都上空响彻开来，向四面八方传荡而去。
　　在这之后，似乎因为场面过于激烈，拍摄设备受到电磁干扰失去信号：视频里只有一片跳动的黑白雪花噪点，时不时传出沙哑的噪音。
　　不管如何，从那天起帆冬青便成为了世界第一个对外公开身份与异能的虹翼成员，但其余十一名成员仍藏于幕后——恐怕只有联合国最顶端的那些大人物才有权知晓他们的身份。
　　看完视频后，姬明欢默默关上手机。
　　他想：“如果想知道杀了顾文裕母亲的人是谁，那就得想方设法挤入‘虹翼’内部，并成为他们的一员才能有机会，又或者换一条路线，成为顶级政客——这条路的可行性就太低了，不需要考虑。”
　　百无聊赖下，姬明欢循着记忆画面，从房间角落找到了顾文裕藏起来的“面具”，以及一套黑色长风衣。
　　在游戏角色设定里，顾文裕是一个不折不扣的中二病，青春期男生该有的心思他都有，但对外隐藏得很深——事实上早在觉醒异能之前，他便花了好几年时间精心设计自己的“战服”和面具。
　　可在觉醒异能之后的一个月里，或许因为自己对异能掌控得还不够熟悉，于是顾文裕就一直没机会穿上这些东西亮相过。
　　“这做工真粗糙，还不如我来。”姬明欢看着手上漆黑的面具，咂了咂舌。面具的眼眶部分是血红色的，除此以外黑黝黝一片啥都看不清，他把面具和风衣收了回去，放在衣柜底部，“先留着……说不定有需要用到的时候。”
　　不知不觉间，钟表的时针已然迁移至夜晚十点。姬明欢吃过晚餐，顺手把房间和客厅的垃圾袋都扔了，便洗了个澡躺在床上。
　　顾绮野说自己今晚有事不会回来做饭，但他也没想到顾绮野会这么晚还没回家。
　　闲着也是无聊，姬明欢拿遥控器打开房间的电视，跳转到新闻台。
　　主持人正播报着一起新闻，说是一名代号为“鬼钟”的异能者罪犯出现在了黎京市，并在媒体上公开了自己的犯罪宣言，用经过变声器改造的低沉金属嗓音讲说着自己的计划，同时还大放厥词说如果异行者协会的人有种，那就派出“虹翼”的人去解决他。
　　可他挑衅归挑衅，问题是人家虹翼哪有空，虹翼是世界公认的最强异能者组织，只在危关存亡的场合登场，不可能会浪费时间在单单一个异能者罪犯的身上。
　　除非这名罪犯强到了足够以一人之力屠城的境界，否则根本入不了他们的法眼。
　　姬明欢一边看着电视一边喝着热开水，困意逐渐上头。
　　想到一睡醒后意识就会回到那座监禁室，他就有点头疼。
　　但又想到导师承诺他明日便能见到孔佑灵，他忽然心安了不少，老老实实地倒在了床铺上。
　　可他才刚阖上眼皮没多久，从家中一楼忽然传来了一阵细碎的动静。
　　有人开了门，而且动作很急促——异能者的听觉远敏锐于常人，姬明欢听出了这一点。
　　他从床上缓缓直起身来，并未开灯，而是在黑暗里伸出拘束带，搭在了地板上。
　　刚才已经测试过“拘束带感官”这个技能，也确认了由这个技能生成的感官能力的确可以穿过隔离物去观察对面的情况，而“地板”自然也算在隔离物之中。
　　于是随着拘束带触及地板，慢慢地，拘束带代替了姬明欢自身的感官，听觉和视觉像是水一样渗透了木制的地板，向下落去。
　　随后，他清楚地看见了家中一楼的景象。
　　黑暗中，身穿着一套青蓝相间金属制服的男人正倚着墙面坐下。他脱下了头盔，露出了一张苍白的脸，紧接着把头盔放在地上，抬手捂住自己脖颈处一条不浅的沟壑。血液如幕流淌而下，微微染红了他的肩甲。
　　姬明欢透过拘束带感官，静静地观察那人的面容，随后饶有兴致地挑了挑眉。
　　“原来是你啊……”他想。
　　毫无疑问，映入眼底的这个青年就是顾绮野，否则也无法解释为什么他会拥有家中的钥匙。
　　而此时的关键，则在于他身上所穿着的那套金属制服，以及放在地上的头盔。
　　这些都与姬明欢今日在电视上看见的某一个人物的扮相完全无异。
　　而那个异行者的代号……
　　——名为“蓝弧”。
　　也就是白天时，姬明欢在电视上看见的那个异能为操控闪电的异行者。

第009章 窥视
　　靠拘束带感官窥见一楼客厅的画面，姬明欢当即便确认了一个惊人的事实：顾绮野，便是黎京市鼎鼎有名的异行者——“蓝弧”。
　　紧接着一系列面板弹了出来，在黑漆漆的房间里一明一灭地闪动着。
　　【已完成主线任务1：探究自己的“哥哥”顾绮野究竟在掩藏着什么。】
　　【已获得任务奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点。】
　　【主线任务1已更新：与异行者“蓝弧”达成合作关系，继而开拓在异行者协会之中的人际关系。】
　　黑暗中，姬明欢暂且无视了眼前弹出的面板，只是把它们移一边去，然后利用拘束带感官专注地监视着顾绮野的一言一行。
　　尽管顾绮野身在一楼，而姬明欢则是待在二楼的房间里，但他也没有轻举妄动，全身上下始终保持着一个静止态，尽可能不发出任何声响——毕竟他无法确定，像顾绮野这样的顶尖异能者的听觉有多么敏锐：说不定他只是打开房间的灯，身在一楼的哥哥也会听见这一声动静。
　　“又让他跑掉了啊，这是第二次了……”一楼客厅里，顾绮野倚着墙面坐下。
　　他把金属头盔放在身侧，一边用绷带包扎脖颈的伤口一边喃喃着：“想抓住他可真难……怪不得隔壁的异行者分部花了那么多年都没逮住他，看样子我高估自己了。”
　　说到这，顾绮野自嘲地揶揄道，“既然他跑到我们这边来了，那以后可有的忙了。”
　　姬明欢利用拘束带感官将他的自言自语录入耳中，灵动的眼睛在黑暗里转了转，心中猜测：
　　“从隔壁跑过来的异能者罪犯么？顾绮野的实力有目共睹，能打得过他的异能者罪犯屈指可数……这么说，他对上的应该是刚才新闻里说的那个‘鬼钟’，主持人也说鬼钟才来到这座城市不久，对异行者协会发起了挑衅；顾绮野是‘蓝弧’，也就是黎京分部的代表人物，被派去调查也是一件合理的事。”
　　他看了看顾绮野身上的伤势，做出又一个判断：“看样子他们应该刚刚交过手，顾绮野不敌对手，不得已逃回了家里。”
　　想到这儿，姬明欢打开手机一边用互联网搜索着“鬼钟”的资料，一边持续用拘束带感官监听着楼下的顾绮野在做什么。
　　“鬼钟”，臭名远扬的异能者罪犯，这几年里他在黎京隔壁的澪城杀死了大量的异能者，摧毁了许多栋意义非凡的文物。
　　但奇怪的是他从未对普通人下手，也从来不做劫掠之事，这种感觉就好像他的犯罪行动只是单纯为了引起他人的注意力。没人清楚他真正的目的是什么，这一点或许只有鬼钟自身知晓。
　　照这么看来，顾绮野刚刚和这位代号为“鬼钟”的异能罪犯交战一番，最后重伤逃逸，不得已逃回到家中包扎伤口。在顾文裕的记忆中，可不见得哥哥有这么狼狈的时候，当然也有可能是顾文裕从未发现顾绮野的另一面的缘故。
　　“那个鬼钟原来有这么厉害么？”姬明欢想。
　　在脖颈的伤口上包扎好绷带后，顾绮野深吸一口气，把后脑勺抵在墙面上，阖上眼睛，在黑暗中静坐着，如同圆寂老僧般了无动静，让姬明欢很怀疑他是不是这么一睡就睁不开眼了。
　　过了一会儿，顾绮野的手机忽然响了。
　　哆啦A梦片头曲的铃声在一片死寂中分外刺耳，他睁开眼，无奈地从口袋里取出手机，接通电话。
　　歪了歪脑袋，用肩膀把电话夹在耳边。他问：“怎么？刚知道我打输了就马上来嘲笑我么？”
　　电话对边的清冷女声说：“不，在黎京广场有一名罪犯绑架了一批人质。他指名道姓地要求你出现在他面前，还说每晚到10分钟，他就会杀死一名人质，”
　　顾绮野愣了一下，然后试探着问：“你别告诉我……还是‘鬼钟’？”
　　“不，这次不是他。鬼钟刚才在和你交手过后就逃离了港口，队里的其他异行者目前还在追捕他，他没有出现在黎京广场的闲空。”
　　“那是谁？”
　　“在广场闹事的是另一名异能罪犯，代号‘绿翼’。”电话对边的女声顿了顿，“……你的仇家太多了。”
　　“今晚还真是没完没了了。”
　　顾绮野感慨了一声，一边脱掉了上半身的制服，在黑暗中裸露着精健的身体。
　　透过拘束带感官，姬明欢可以清晰地看见他腰间有一条触目惊心的沟壑，周围的肌肤漫布着鲜红的血，未经处理的伤口正在恶化——好在顾绮野是异能者，普通人这种伤势早就晕倒了。
　　“你的动作最好快一点，他们已经准备对第一个人质动手了。”手机里传来声音，“如果有人质在公众镜头下死亡，视频传出去会对我们协会分部的形象造成重大影响。”
　　“我知道了……你们先拖着他，尽可能别让他伤害人质，我马上到场。”顾绮野夹着手机，低垂着眼，双手用绷带在腰间的血沟上缠了几圈，甚至伤口还未经过消毒。
　　“了解。”电话对边的女声顿了一下，低声问：“你伤的还算严重么？”
　　“还行，能撑一撑……”顾绮野漫不经心地说着，双手猛地用力将腰间的绷带打了个结，低低地闷哼一声。
　　勉强止血后，他舒了口气，重新穿上了青蓝相间的金属战服，戴上异行者“蓝弧”的象征性头盔，转身走向玄关。
　　看着顾绮野的背影走入玄关尽头，姬明欢缓缓地收回了抵在地板上的漆黑拘束带，渗透地板的视角消失了，超乎常人的听力也不见了。
　　“伤成这样还打算去么……”
　　听见楼下传来的关门声，姬明欢不禁挑了挑眉，饶有兴致地轻声自语着。
　　他能从顾绮野的对话听出来，顾绮野刚刚从鬼钟那边死里逃生，转头就有另一名异能者罪犯出现在了黎京市中心的广场，指名道姓要他出现，否则就会杀死挟持的人质。
　　在这种极端情况下，作为黎京异行者协会分部的门面人物，顾绮野即使身受重伤，也绝不可能对此视而不见。
　　他必须到场，不仅为了保住人质的性命，也是为了保住人民对异行者协会的信任，一旦回避，或者有人质在这场直播犯罪中死亡，那绝对会造成一阵难以平息的舆论风波。
　　姬明欢没打开房间的灯，以防顾绮野出门后看见楼上的窗户还亮着灯。
　　他从床上轻轻落下，像只野猫那样半蹲在落地窗边上，借着月光垂眼看向街道。
　　只见穿上蓝弧战服的顾绮野在走出家门的一瞬，身形便化为了一束深蓝色的电光，朝着街道尽头的黑暗中穿梭而去，瞬息之间便消失在了姬明欢的视野里。
　　“真快……都受伤了还有这种速度，不愧是我们黎京市的大明星。”姬明欢由衷地在心中感慨了一句。
　　盯着空荡荡的长街看了一会儿，然后从窗外收回目光，不紧不慢地扭过头来。月光中，他的眼神瞥向了先前随手扔在房间角落的漆黑面具，以及那一套折叠着的燕尾风衣。
　　下一刻，姬明欢忽然朝面具伸出右手，漆黑的拘束条如同绷带一般向前延展而出，瞬息之间便攀爬至面具的末端，把它重重缠绕，随后朝着自己扯了回来。
　　他把面具握在掌心之中，站起身来，向着门口走去。
　　掠过衣柜时，顺手用拘束带把放在底部的风衣拉了上来，随后缓步离开了房间。

第010章 登场
　　时间是2020年07月09日，晚上10点20分，市中心，黎京广场。
　　从广场的入口放眼望去，入目是一片高楼大厦簇拥而成的钢铁丛林。
　　四面八方浸没在霓虹灯汇成的光海中，各色的电子招牌密密匝匝地排列着，像是在牌桌上随手摊开的一副扑克。
　　然而，此时嵌于大厦表面的每一座广告牌都播放着紧急避难通知，霓虹灯化作了炫目而危险的警报灯，潮水一般漫过整个广场。
　　这会儿少有几座搞特例的Led显示屏，则像是摄像机一样聚焦在同一幅画面上——那是广场中心的景象，一个绿色肌肤的怪人正昂首挺胸地对着围观人群大吼着，他身后正跪着五名人质。
　　“蓝弧，你到底要躲到什么时候，还有十秒我们就会处刑第一个人质！”绿皮怪人低吼一句，然后开始了单方面的倒计时：“十……九……八……七……六……五……四……三……”他转动眼球，骨碌碌地看着四周，咬字越来越阴翳、清晰，但也越来越缓慢，“二……一。”
　　就在倒计时落至“一”的那一刻，绿皮怪人的脸上忽然露出笑意，瞪大的眼孔中密布血丝。
　　顾绮野，不，确切地说此时该称呼他为“蓝弧”，如同一束深蓝色的雷光那般，他裹挟着一阵轰鸣如期而至。
　　他缓缓在广场中心停下身形，缠绕在身周的深蓝色电弧向着四面八方荡去，而后如余烬一般四散开来。
　　蓝弧站直了身体，透过头盔上镶嵌着的电子镜片看向正对边一个身穿背心和黑色长裤的男人。男人的外貌野性无比，裸露出来的肌肤是绿色的，背后长着一对巨大的绿翼，像是动物与人类混合而成的外貌。
　　电子镜片上弹出来了这名罪犯的身份分析框：“编号509，常活跃于黎京的异能者罪犯——‘绿翼’。”
　　蓝弧深吸一口气，又扭头看向绿翼身后的那批蒙面匪徒，以及跪倒在匪徒前方的人质——人质们的双手和双脚被麻绳捆绑着，嘴里塞着一块抹布。
　　匪徒正用枪口抵着他们的后脑勺，枪口之中仿佛随时会迸出火光。
　　他还注意到，每一名人质的身上都绑着定时炸弹。装置表面血红的倒计时正滴滴地响着，每一枚炸弹的时限都是10分钟，此时这仅有的10分钟正以秒计数地流逝着。
　　“喔……看看这是谁来了，这不是我们的‘蓝弧’么？”绿翼凝视着蓝弧，嘶哑着声音，讲出了舞台剧一般抑扬顿挫的台词：“黎京市的王子，永远万众瞩目，永远受人爱戴……”
　　蓝弧直视着他的双眼，语气松弛地调侃了一句：“我现在是不是该配合你来一句‘放了他们，有什么恩怨冲我来’？”
　　“老套至极的台词。”绿翼笑了。
　　“的确很老套。”蓝弧也笑了，“所以，你这回想要什么？”
　　两人对上视线。
　　“你束手就擒立刻和我走，我就把他们放了，怎么样？”绿翼一字一顿地问。
　　“讲道理，你这台词不是比我还要更老套么？”蓝弧叹了口气，而后反问道：“比起老老实实跟你走，为什么我不先把他们救走，然后再把你逮住？”
　　绿翼冷冷地嗤笑一声，“因为他们身上安置了定时炸弹，先别说你能不能比我的人先一步下手，在开枪前救下人质……万一你真的做到了，我的另一批人正带着炸弹引爆装置藏在人群里。他们在看到你动手后，会第一时间引爆炸弹，把你和人质一起炸死。”
　　蓝弧挑了挑眉毛，“嚯……这可真是，精打细算。”
　　就在这时，头盔内置的耳麦向他传来了声音：
　　“他骗了我们。绿翼的同伙不在围观人群里，炸弹引爆器的信号在其他地方。我们的人已经开始在广场附近的商场内部寻找绿翼的同伙，等到找齐全部五个匪徒之后，我们会在同一时间把他们制服，从他们手里抢走炸弹引爆装置。在这之前，你先和绿翼周旋一段时间。”
　　“了解。”蓝弧轻声回应。
　　“所以你打算怎么做？”绿翼歪了歪头，如同蝙蝠一般招展开了绿色的翅膀，同时招摇地摊开了双臂，像是要拥抱自己的敌人，“要把我干掉么，只是死几个人质而已，对你来说也没什么吧？反正你见过的死人多了去了，也不缺这么一点人。”
　　蓝弧保持着沉默。
　　如果是在身体不曾负伤的情况下，他完全有自信在一刹那荡平那几个匪徒，带走人质，然后在绿翼的同伙引爆炸弹之前，就把人质身上的炸弹装置拆卸下来。
　　但今夜不一样，他方才经历一场血战，身上伤痕累累。
　　伤口十分严重，坚持不到协会后勤人员赶来，他只能先回家中喘一口气。
　　但由于没有空暇时间，刚刚在家里也仅仅只是简单包扎了一下伤口。这时用上全力很有可能伤口会在一瞬间裂开，甚至极剧恶化，那时他可不保证自己还能活命。
　　“不。”蓝弧摇摇头，缓缓举起双手，“如你所愿……我跟你走，你把人质放了。”
　　“成交。”绿翼压低面孔，提出了一个要求：“那你戴上这个。”说着，他把一对连着铁链的金属手铐朝着蓝弧扔了过去，落在地上。
　　“这是什么？”蓝弧不解地问。
　　“控制住你的手段。”绿翼抓住铁链的另一端，“你一旦试着挣脱，手铐马上就会爆炸。”
　　蓝弧歪着头，迟疑了好一会儿，然后说：“呃……道理我都懂，但你们就非得往这玩意加上一条狗链么？这样搞得我好像在陪你玩什么情趣游戏似的。大家都看着呢，这样子对小孩子的思想教育不太好。”
　　他说着，抬手指了一下广场右侧的LED显示屏，巨大的屏幕正如同摄像机一般，实时放大着两人的身影，镜头聚焦在他们时的面容上。
　　“别废话，”绿翼冷漠地凝视着他，显然没有陪他插科打诨的心情，“你再不戴上去，我可要让他们开枪了。”
　　“好好好……别着急，我戴就是了。”
　　蓝弧叹口气，一边说着一边缓慢俯下身去，双手始终高举着投降姿势。
　　“还没好么……你们的动作能不能快一点？”他心中暗想，余光瞥向广场内的一栋高楼。
　　这会儿，他的同伙正乔装成普通人在附近的高楼上寻找绿翼的同伙，以缴械他们手中的引爆装置。
　　顾绮野可不想戴上这个手铐，但形势所逼，即使内心一万个不情愿，他也必须得尽可能地拖延时间，确保绿翼在这期间不会滥杀人质。
　　此时此刻，围观群众的注意力全然放在了蓝弧身上，包括绿翼身后的那一批人质与匪徒也同是如此。
　　所有人都在质疑蓝弧会不会戴上那个手铐，这不就等同于对反派缴械投降么？
　　人群中有小孩站了出来，声音颤抖地大吼：“别……别对他投降啊蓝弧！”
　　“闭嘴！”绿翼扭头吼了他一句。男孩两腿一软，当即颤巍巍地瘫坐地上。
　　然而，就在这短暂的、万籁俱寂的一秒内，悄无声息间站在人质身后的五个匪徒忽然被一条条漆黑的拘束带捆住，像是一条条黑色的蛇类用尾部扼住喉咙。
　　紧接着，拘束带把他们的身形向上拖去，有的被吊在广告牌上，有的则被吊在红绿灯上。
　　匪徒们嘶吼着、挣扎着，手中的枪械落到了地上。
　　听见这阵动静，蓝弧和绿翼同时怔了一下，随后扭头看去。
　　只见此时在时装广告牌的下方，正倒吊着一个巨大的、漆黑的“虫蛹”。
　　月光下，这个诡异的玩意儿静静地矗立在半空之中，近看似虫蛹，远看又像一只蜘蛛，以它为中心一片黑色的蛛网蔓延开来，将五名匪徒尽数纳入网中。
　　他们像是一群落入陷阱之中的猎物，被漆黑的拘束带吊在上空中，无力挣脱，一开始他们还有余力咒骂，可身形越是奋力挣扎，拘束带便勒得越紧。
　　而到了后来，从他们口中发出的只剩下一连串低沉的呜咽和凄厉的惨叫，其中夹杂的咒骂声荡然无存。
　　看着这一幕，绿翼先是怔了一会儿，随即后知后觉地抬起右手，震怒地指向那颗黑色的“虫蛹”。
　　他扭头冲着蓝弧大吼：“这是你的人？！我应该说过了，如果你们轻举妄动，我立刻让人引爆人质身上的炸弹！”
　　“不……”蓝弧皱着眉头，缓缓摇头，“他不是我们的人。”

第011章 虫蛹
　　死寂无声的黎京广场上，所有人都怔怔地凝望着倒吊在广告牌下方的物体——它出现的是那么的突兀，就好像恐怖片中异形的卵巢突然出现，悬挂在天空下。
　　上一秒，人们的注意力还集中在蓝弧和绿翼身上；
　　下一秒，他们便见到了这么一个异物从天而降，一动不动地倒吊在广告牌下方，还顺手把五名匪徒都捆了起来。
　　此时此刻，四面八方的LED巨屏都映射着这副令人悚然的场景。
　　而在所有人的注视下，漆黑的“虫蛹”缓缓打开，现出其中人形：身穿黑色燕尾风衣，脸上戴着棱角分明的面具，手里捧着一本灰色的书籍；他全身上下都被漆黑的拘束带环绕着，像是黑色的水浪荡漾在空中，围着他缓慢旋转。
　　恐怕蓝弧永远都不可能想象得出来，眼前这位“虫蛹男”面具之下的人物……竟然是中途出家的姬明欢，准确地说，这是姬明欢利用异能在现实世界生成出来的游戏角色，也就是蓝弧的弟弟——“顾文裕”。
　　随着巨蛹解体，方才围成巨蛹的那些拘束带，此刻正如触须一般飘荡在他身后的天空之中。这一幕看起来尤为诡谲，他像是倒悬着身体，躺在一片一开一合的黑色幕布里，静静地翻看着手中的《局外人》。
　　正在这时，从围观人群中爆发出了一声后知后觉的尖叫。
　　“噢，你们的叫声可真热情……”虫蛹男倒吊在广告牌下方，一根拘束带联结着他的背部，另一端挂在广告牌顶部。
　　他一边垂眼翻着手中的《局外人》，一边戏谑地揶揄着，“知道你们有多喜欢我了。”
　　“我再说一遍，让这个人滚开，不然我就引爆人质身上的炸弹了！”绿翼忍无可忍地嘶吼道，抬手指着倒吊在半空中的异物。
　　“我说了……他不是我们的人。”蓝弧再次强调道。
　　“那他是谁！”绿翼额上爆出青筋，抬起头对着虫蛹男大吼，“不管你是谁，立刻从这里滚开，不然我会立刻引爆炸弹！不仅是人质，半座黎京广场都会被爆炸夷平！”
　　然而这一番强势的话语落下，换回的却是死一般的寂静。
　　透过面具，虫蛹男一动不动地看向绿翼。
　　他阖上书本，神色平静地说道：“稍安勿躁，绿翼先生，不过如果你有那个胆子引爆的话，那就引爆吧……但你应该不会蠢到那样做吧，毕竟即使你的脑子再难用也该想到：如果人质死了，那你就失去了和我们对峙的筹码了，到时候到底我们双方谁的处境更糟糕呢？”
　　“你……”
　　绿翼被呛住了，虫蛹男的话语正中了他的心思——他用人质可以威胁到像蓝弧这样的正派人物，但很显然，此时倒吊在广告牌下方的这个怪人并不是正派人物：他从一开始就根本不顾人质的死活，所以绿翼的手段就失去了意义。
　　蓝弧压低声音，用内置耳麦问了一下自己的队友，“这是什么人物，你们认识么？”
　　“不。”女声愣了一下，“我们没见过。”
　　“我警告你，放开我的手下！”绿翼招展着双翼，蓄势待发，“否则我就把你宰了。”
　　“放开？”虫蛹男顿了顿，“好的，那如你所愿。”
　　话音落下，缠绕着五名匪徒的拘束带蓦然收缩，勒断了他们的脖颈。五颗脑袋整齐地从半空中滑落而下，“啪”的一声清响落在地上，随后血液像是喷泉一样，从五具尸体脖子处的断口之中不可竭止地喷溅而出。
　　而在五具无首之尸构成的血色喷泉下方，五名人质跪倒在地，满脸错愕。因为嘴里塞着抹布，所以他们发不出声音，但他们已经被喷得满头通红，身下一片血泊。
　　绿翼瞠目结舌，脸色阴郁到了极致。
　　“我这不就按你的要求放开了么，绿翼先生……虽然放的只是‘脑袋’，你怎么看起来脸色不太开心的样子？”
　　虫蛹男头也不抬地翻动着书页，一边利用漆黑的拘束带将匪徒们的脑袋捧了起来，分别送到了五名人质的眼前，放到了他们身前的地上。
　　再然后，他利用拘束带单单解开了人质们双手上的麻绳，再将匪徒手中的枪支绑住，递向了人质。
　　每人一把枪，分配得十分公平。
　　人质们怔怔地看着倒在身前的脑袋，又呆呆地看向那柄被拘束带架在眼前的枪支。
　　他们还未回过神来，在手指摩挲书页的沙沙声响之中，虫蛹男漫不经心地开口道：“他们刚才可是用枪抵着你们的后脑勺，你们难道没有怨气么，现在该换你们了。嗯……”
　　说到这儿，他翻到了下一页，目不转睛地注视着书页上的文字，面具下的嘴角浅浅勾起，“风水轮流转，这很公平。”
　　下一刻，其中一名人质后知后觉地尖叫了起来。那是一个穿着校服的少年。
　　蓝弧皱着眉头，但没有轻举妄动。
　　就在这时，姬明欢的耳边忽然响起了一阵冷冽如冰的提示音。
　　【警告：扮演锚点偏移度：0%→30％（当偏移度超过“70％”时，角色有一定概率会进入暴走状态）】
　　【情景提示：你正扮演着的该名角色定位为“灰色人物”，你的手段应该更加“平和”一些，否则将无法取得“正派人物”的信任。】
　　“哦不……我的老天爷，我怎么可以把这些人渣的脑袋拧下来，这样就不能把我的故事改编成子供向动画片了，大家都需要一个不那么R18的榜样。”虫蛹男抬手扶额，微微一叹，“不过亡羊补牢，为时不晚，每一个恶人都该有一个赎罪的机会，不对么？”
　　说着，他利用拘束带把掉落在血泊之中的脑袋一个接一个举起，而后分别接回到了那些残缺的身体上方，利用拘束带在脖颈上捆上一圈，再把带子打个结，看上去就好像……人头从未从匪徒们的身体上离开过似的。
　　“没错，这样就好了……简直完好如初。”
　　虫蛹男点点头，神色颇为自得。
　　广场上一片寂静，人们投向他的眼神更加的恐惧。
　　【警告：扮演锚点偏移度：30%→40％（当偏移度超过“70％”时，角色有一定概率会进入暴走状态）】
　　“算了……无所谓，人生难免会有那么一两个污点，小小的瑕疵。”虫蛹男摇了摇头，一边翻动书页，一边若无其事地说着，“你知道么，就好像少年漫里最火的是热血漫画，动画电影里最火的是宫崎骏的电影。所以出现一些少儿不宜的画面就糟糕了，毕竟我还指望未来我的传记电影能出现在中小学生的课本上呢。”
　　说完，他侧眼看向人质之中的那个尖叫的少年，抬起右手食指，指尖对准被吊在上空的其中一个匪徒，“小朋友，刚刚都是那什么全息投影特效，其实他们的脑袋都还好好地挂在脖子上，嗯……不信你看。”
　　话没说完，拘束带微微一松，一颗人头从半空中掉了下来，砸在血泊之中。鲜红色的液体溅到了男孩的脚边，染红了他的鞋子。
　　紧接着一声压抑到极致的尖叫再度从人质之中响起，将其他人彻底从呆滞的状态中唤醒，也连带着嘶喊了起来。
　　一时间他们不知道自己是被救了，还是落入了一个手段更加怪异、更加无法预料的变态手中。
　　【警告：扮演锚点偏移度：40%→42％（当偏移度超过“70％”时，角色有可能会进入暴走状态）】
　　“纯属意外……”
　　虫蛹男挑了挑眉头，抬手捂住耳朵好让他们的尖叫显得不那么刺耳，另一手阖上书本。
　　“你……是什么人？”寂静中，蓝弧凝视着他，几乎一字一顿地问。
　　“其实我也想问，我是什么人……客观来说我并不是正派，但我也算不上反派人物。嗯，那我到底是什么人呢？”
　　倒吊在路灯下的虫蛹男一边喃喃自语着一边抬起右手，拘束带延展而出，抓住了掉在地上的那颗血淋淋的脑袋，而后迅速收缩，将匪徒的人头带回他的掌心之中。
　　不远处停着一排警车，红蓝交替的警灯映照着他的面具，忽明忽灭，仿若幽魂。
　　沿着他的右手，拘束带如潮水一般漫了上去，有条有理地将手中那颗血淋淋的脑袋逐层包裹、覆盖，使它看起来像是一颗黑色的“皮球”，打起来手感应该不错。
　　在千万人的凝视中，面具下的姬明欢低垂眼帘，他一边拍打着这颗黑色的皮球，一边漫不经心地说道：“不管如何，相信我，我们以后会成为很好的朋友。”
　　蓝弧低声说：“你杀死了那些匪徒。”
　　虫蛹男反问道：“难道死的是人质你就开心了么？”
　　“杀人就是杀人，你必须受到法律制裁。”
　　虫蛹男摇头叹道：“真没劲，我相信这不是你内心的想法，只是迫于镜头压力说出来的话……让我们单独聊聊吧，蓝弧，让我听听你心里真实的想法。”
　　话音落下，他五指微微揪紧“皮球”，将其随手扔向蓝弧。
　　蓝弧接住那颗黑色的皮球，附着在上方的拘束带缓缓褪去，回收至虫蛹男的体表，于是皮球又变回了一个狰狞、血淋淋的人头。
　　他双手捧着匪徒的人头，淋漓的鲜血染红了他的金属手套。
　　“那么蓝弧先生，愿不愿意来会面就是你的事情了……”
　　说完，虫蛹男一边翻看着《局外人》一边向蓝弧舞了舞拘束带，就好像在挥手告别。
　　紧接着他的身影被拘束带向上拉去，仿佛整具身体完全不受重力拘束一般，靠着拘束带在霓虹中飞跃、穿梭，快得像是被大风刮走的纸人，只是数秒时间，便从破碎的霓虹灯中消失不见，遁入了浓稠的夜色中。

第012章 私会
　　虫蛹男离去后，整座黎京广场的气压好像都回升了不少。
　　蓝弧开口对绿翼说：“建议你束手就擒，你藏在楼顶的五名同伙已经被我的队友制服了，他们手里的引爆装置也没用了，附近都是异行者协会的人，你已经跑不掉了。”
　　“但人质……人质还在我这里。”绿翼向后退了几步，靠近人质。
　　“你再仔细看看。”蓝弧平静地说。
　　听到这儿，绿翼打了一个激灵猛然扭头，只见五名人质已经消失得无影无踪，广场上的围观群众也在不知不觉间被疏散了，取而代之一批穿着奇装异服的人士迎了上来。
　　“该死………”
　　绿翼正想说点儿什么，却发现蓝弧的注意力完全不在他身上，头盔下的双眼从始至终一动不动凝望着虫蛹男离去的方向。
　　下一瞬，蓝弧的身形已经化作一束深蓝色的电光逝去。
　　LED屏幕的光芒熄灭了一秒，直到弥留在空气中的电弧消散才重新运作。
　　.......
　　.......
　　一分钟后，黎京广场附近的一条偏僻小径上。
　　“我就知道你一定会跟上来，蓝弧先生。”
　　黑色的虫蛹倒吊在路灯之下，灯光濛黄，蛹壳缓缓打开，露出了一条细长的人影：此时，脸戴面具的姬明欢正低头翻阅着一份老旧的报纸。
　　他的神色专注，右手还捏着一把圆珠笔，时不时转动笔身，看着就像是一个考究的学者。
　　“你到底是什么来历？”蓝弧问。
　　“我暂且没有代号，也没有名字，不过我相信很快就会有……这就是当一个公众人物的魅力之处，大家如果喜欢你，又或者害怕你，那他们总会给你取各种爱称的。”
　　虫蛹男自顾自说着，翻到了报纸的下一页。
　　那份报纸已经有好一些年头了，上方记载着五年前一起悲惨的事故：名为“苏颖”的母亲被异行者协会误伤而死，可怜的男人向政府多次起诉未果，甚至没法知道误杀了自己的妻子的人是谁，只因那名异行者来自“虹翼”，身份对外绝对保密。
　　这时候，蓝弧才注意到报纸上的新闻图片，面具下的脸庞微微抽动。
　　“顾绮野先生，事发当时你只有十三岁吧……就在你眼前，你的母亲‘嘭——’的一声，”虫蛹男说到这，特意拉长了拟声词，而后摊了摊手继续说：“就被炸成了一堆肉沫。真遗憾，缺少了母爱的童年是不完整的，我比任何人都要更同情您的遭遇。”
　　“当然了……我的童年也缺乏母爱。”面具下的姬明欢在心中如是揶揄道。
　　蓝弧始终保持着沉默，甚至未曾质问眼前这个怪人为什么知道这些事情。
　　见他不语，虫蛹男便继续说道：“于是自从那一天起，你便对那些秉持着正义之名却滥用力量的‘异行者’心生怨恨。”
　　他顿了顿：“这也正是你成为一名‘异行者’的理由，你想要在异行者协会内部取得足够的声望，靠着无与伦比的表现被高层引荐，从而进入联合国组织‘虹翼’内部，找到那个把你的母亲像一只蝼蚁那样随手碾死的异行者。”
　　“一派胡言。”
　　蓝弧深吸了一口气，瞳孔中的怒火就快要迸发而出。
　　“我所说的真的是一派胡言么，你心里最清楚这件事。”虫蛹男讥讽道。
　　“然后呢？”
　　“然后？然后我出现了。”
　　虫蛹男一边说着一边合上报纸，随手把这份报纸扔在街角的垃圾桶，从面具后抬起眼帘，倒悬着视野看向蓝弧：“我是来帮你的，蓝弧先生，我们合作吧。我来帮助你加入‘虹翼’，配合你从中找到误杀了你母亲的那名异行者，并且，向他展开一场华丽丽的复仇。”
　　说到这儿，他竖起了一根裹着黑皮套的手指，“而你，只需要帮我一件事……一件无关紧要的小事。”
　　“什么事？”
　　虫蛹男想了想，然后摇头：“暂时来说，这件事还是对你保密比较好，否则很有可能会为你引来杀身之祸……”他叹口气，“总而言之，在接下来的这段日子里，我也会广泛活跃于这座城市，也就是说我们可能会时常碰面，多多关照。”
　　“你，为什么会知道我的身份？”
　　面具下的顾绮野，终于提出了一个至关重要的问题。
　　“原因很简单……”虫蛹男轻描淡写，“我洞悉每一个人面具之下的模样。”
　　“荒谬。”
　　“你难道就不好奇么？自己的父亲这两年到底在外边干什么？他真的就只是和你吵了一架，不想再看见你，又或者……其实你的父亲心里有另外的打算，为了不牵扯到你和你的弟弟妹妹们，他便只好一人远走高飞。”
　　蓝弧一怔：“我的父亲？”
　　“没错，顾卓案，他是否也如你一样隐藏着什么不为人知的秘密呢……”虫蛹男幽幽地说，“好好想想，你的父亲真的是那么懦弱的人么，他怎么可能会窝囊到那种程度，躲着自己的孩子在外生活两年，这其中是否有什么缘由迫使着他不得不那么做，就好比你为了母亲死亡的真相而加入了异行者协会一样。”
　　他顿了一下，“如果你想知道这些事，就和我合作，我从不亏待自己的合作者。”
　　蓝弧嘶哑着声音：“你到底……”
　　虫蛹男打断了他，“噢……虽然你戴着头盔，我看不见你的表情，但我能想象出来，你应该已经爱死我了……”他移开目光，“嗯，以后我们的坟墓可以搭得近一些，到时方便我偷吃你的贡品。”
　　“闭嘴。你究竟是什么……”
　　“不不不，别再纠结我是什么人了，也别再纠结我为什么会知道你的底细，这些都没有意义。”虫蛹男戏谑地说，“你现在更应该担心一下自己的处境，难道不是么？”
　　说到这，他的身形渐渐被拘束带向上拽去，整个人坐到了路灯的上方，“再会了，蓝弧，你腰间和脖子上的伤势那么严重，就别再追上来了……再拖下去恐怕性命不保吧，否则你早就对我动手了。其实有时向别人开口求援，并不是一件多么丢人的事，希望你聪明一点。”
　　话音落下，他的身后探出了一条条拘束带，在朦胧的灯光下轻轻舞动，就好像在告别。
　　未等蓝弧开口，虫蛹男的身影向后倾落而去，自路灯上方坠向地面，消逝在无边的黑暗之中。

第013章 外号
　　2020年07月09日，深夜23点00分，古奕麦小区。
　　继小径上的单独会面结束后，仗着拘束带自带的高机动性，姬明欢迅猛地穿梭在大街小巷和高楼大厦之间，玻璃幕墙映出了翻飞的身形，倒影中，面具的金属棱角衬照着冷冽的月光。
　　远眺而去，他的身影就好像一片疾走的乌云，飞荡、旋落、下坠，黝黑的燕尾服后摆被城市上空的风吹起、来回挤压，仿佛大西洋上飘荡着的船帆一样猎猎作响。
　　他避开了路上的一切监控区域、被霓虹灯照得灯火通明的场所，尤其是热闹的夜市。到了这个点，黎京的夜生活才刚开始，长街满是络绎不绝的人流，不少人都驻足在LED巨屏下，观看来自市中心的实时新闻。
　　好在最后还是先顾绮野一步回到了家中，否则之后的场面就很难收拾了。
　　保守起见，姬明欢并未从家门口直接进入，而是选择了用拘束带分担自身的重力，跃至二楼屋檐，从敞开的落地窗之中落入了自己的房间。
　　然后头也不回地走向床铺，用拘束带从身后关上窗户，将城市的喧嚣隔绝在外。
　　他抬手至耳侧，脱下内置着变音器的漆黑面具，再把披在身上的燕尾风衣扔在地上，累得半秒也不愿动弹，向后一倒，径直瘫在床上，用拘束带帮自己换上一件干净的睡衣。
　　像是贴身女姘一样为他更完衣后，飞旋于身侧的拘束带又把地上的面具和风衣收了起来，放入衣柜底部的储物箱内部，随后钻回姬明欢的袖口之中。
　　说实话刚才在众人面前看着洒脱，倒吊在广告牌下还能游刃有余地看书，其实姬明欢心里真的很纳闷，倒吊在半空中的时候，他全程还得用一条拘束带在体表把风衣的下摆拉好；
　　否则他一开口，风衣下摆会向下垂落把他的面具全然罩住，那个场面估计会逗乐所有人。
　　“我们的蓝弧同志还没回来啊，真不容易……”
　　姬明欢打了个呵欠，在黑暗里喃喃着。
　　他心里知道，顾绮野的动作不可能那么快，毕竟顾绮野和他不一样，是一个隶属于官方的异能者。
　　顾绮野需要交代任务，回协会报告相关事项，尤其他刚刚扔下了绿翼，选择离开黎京广场，前往附近的偏僻小道与姬明欢扮演的虫蛹男单独会面。
　　虽说在那种情况下，绿翼的确已经是瓮中捉鳖，异行者小队已经从广场的四面八方将他包围，但顾绮野的行为仍然有待商榷。
　　毕竟姬明欢刚刚还用了一些类似于“愿不愿意来与我会面”的煽动性语言，他人看见这一幕很难不猜想到，虫蛹男约蓝弧单独会面是为了和他谈一些见不得光的话题。
　　那地方没有监控器，离居民区和市区都很远，两人的谈话自然无人知晓，所以协会一定会就这件事对顾绮野严肃盘问，好弄清楚这位横空出世的异能者究竟是什么底细。
　　当然，姬明欢并不担心这会对顾绮野造成什么困扰。
　　他觉得顾绮野会在领导面前装傻，倒不如说也只能装傻，没有其他路径可走。
　　毕竟在顾绮野眼里，那位来历不明的“虫蛹男”手里还掌握着他的身份、动机，如果在报告中将他与虫蛹男的谈话托盘而出，那么显然危险的并不是虫蛹男，而是顾绮野自己。
　　恐怕只有傻子才会在这种场合将方才的对话全盘托出。
　　顾绮野显然不会蠢到犯那种错误。
　　于是面对协会的追问，他大概率也只能用“我受伤了，速度变慢了，没能抓住他”云云的借口来蒙混过关，尤其刚刚参加了针对两场异能罪犯的缉捕行动、身负重伤，这相当于一张保命牌。
　　看在他的伤势和过往的功绩份上，协会的人定不可能咄咄逼人查问到底，很快就会让他回去养伤，将这件事暂时搁置下来。
　　窗外的天空开始下雨了。
　　雨声淅沥，姬明欢睁开眼，望着被雨水打湿的窗户出了一会神。
　　大颗大颗的雨点砸在屋檐上，碎成一片雾气，爬上了窗户。
　　半晌，他抬手点击视野右下角的齿轮图标，打开系统面板，把主线任务调了出来。
　　【主线任务1（第二阶段）：与异行者“蓝弧”达成合作关系，继而开拓在异行者协会之中的关系。（未完成）】
　　想让顾绮野在这个点儿相信他是完全不可能的事，更何况两人的合作也还没有正式开始，所以这个任务目前正处于一个“有待完成”的状态。
　　不过姬明欢倒是一点都不着急，因为主动权一直在他这里。
　　只要他的本体还没被实验所的那群混账玩意儿拿去开刀，那么他日后有的是时间用这具身体在黎京蹦哒。
　　以他对顾绮野的了解，想取得对方的信任只是时间问题。
　　倘若始终取得不了他的信任，那姬明欢可能会尝试使使坏，提出一些对方拒绝不了的条件，把“合作”改变为单方面的“威胁”，毕竟他的本体还处于一种生死难料的境地，这种情况下他可没闲工夫在这里陪他们过家家。
　　“对哦……我刚刚拿到了任务奖励。”姬明欢的眼睛亮了亮。
　　他还记得自己刚刚完成了这条主线的第一阶段“探究顾绮野究竟在隐藏着什么秘密”，然后拿到了任务奖励，分别是——1个分裂点、1个技能点、1个属性点，听起来十分丰厚。
　　从床上爬了起来，打开个人面板，密密麻麻的文字像是蚂蚁一样爬满眼眶。
　　【角色名字：顾文裕】
　　【角色类型：异能者】
　　【当前外号：暂无（在现实世界已获得一定知名度，即将获得属于您的外号，请耐心等待）】
　　【角色年龄：17岁】
　　【角色性别：男】
　　【角色属性：力量（决定身体素质）：C级；速度（决定神经反应）：C级；精神（决定精神强度）：C级】
　　【综合评级：C级】
　　【当前持有的事件卡牌：0张】
　　【当前持有的属性点：1点】
　　看见外号那一栏的注释文字发生了变化，姬明欢漫不经心地猜测道：
　　“他们会给我取个什么样的名字，‘异形’？还是说……‘绷带怪人’？”

第014章 黑蛹
　　“这么说来，我怎么不在黎京广场当场给自己取个代号呢，比如‘拘束带狂人’之类的，算了……事已至此，但愿他们别把我的外号取得太土。”
　　姬明欢咕哝着，他的眼皮已经困得快要垂下。
　　本就是睡一半被吵醒，他的起床气太冲，又找不着人释放，便只好遛到外边陪自家哥哥鬼混一番，一不小心还干掉了五个匪徒。如此一来，回家后自然就更困乏了。
　　姬明欢打了个呵欠，抬手戳了一下属性面板。
　　三项属性后方弹出了更多的注解。
　　【力量（添加该属性，可以提升你的综合身体素质，以及“拘束带”的力度）】
　　【速度（添加该属性，可以提升你的神经反应速度，以及“拘束带”的速度）】
　　【精神（添加该属性，可以提升你的精神力量，以及“拘束带”的韧性）】
　　【你当前持有1个属性点，可在三项属性之中选择任意一项属性添加。】
　　此时，三项属性后方各自出现了一个【添加】选项。
　　姬明欢耷拉着眼睑，简单扫了眼，便不假思索地将手头的属性点添加在了“速度”上。
　　【游戏角色“顾文裕”的“速度”属性发生变化：C级→C+级】
　　在那什么武侠小说里不是常能听见：“天下武功唯快不破”，姬明欢的观念也同为如此，添加这项属性不仅可以让他反应变快，拘束带的速度也会很快，如此一来便容易在战斗中先发制人，遇见突发战也不容易被对手瞬杀。
　　分配完属性点，他接着打开了“角色技能树系统”。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（有待学习）→未知→未知……】
　　【分支二（狂）：拘束带延长（有待学习）→未知（在学习了该分支的“上一个技能”后，即可获悉该技能详情）→未知→未知……】
　　【分支三（戾）：拘束带探测（有待学习）→未知（在学习了该分支的“上一个技能”后，即可获悉该技能详情）→未知→未知……】
　　“拘束带真言”可以逼别人说出真话，相当于一个测谎仪；
　　“拘束带探测”则是可以靠着通过用拘束带接触他人，来获取对方的能力信息。
　　至于“拘束带延长”则暂时不考虑，一看便知：“狂”分支是用于提升武力值的技能专栏。
　　而姬明欢暂时不差武力值，缺的是保命和追踪线索的手段。
　　他想了想：“先点‘拘束带探测’好了，这技能可以用来摸清家里人的底细，尤其是顾文裕的老爹和妹妹，只要完成与他们相关的主线任务，拿到了新的技能点，其他技能也可以随便学了。”
　　于是长摁“拘束带探测”，面板上的文字从黯淡到一片通明，焕发着红黑相间的色泽。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“戾”的技能——“拘束带探测”：当你使用拘束带触碰对手（必须为人类或类人生物）时，脑海里会弹出来他一系列的数据（属性、能力）。】
　　【分支“戾”的下一个技能已开放学习权限。】
　　姬明欢看了眼该分支下新解锁的技能。
　　【拘束带抑制：在你使用拘束带将一个异人种捆绑后，可以短暂压制对方的超凡能力。】
　　“听起来倒是挺好用的。”他想，“就是不大清楚里头说的‘捆绑’得具体到哪一种程度，是得捆住对方全身，还是只在小腿上打个结就够了……可能性太多了，等学了这技能后再找个倒霉蛋，慢慢把技能规则全部试出来得了。”
　　随后姬明欢切回系统面板，翻到最后一页，找到了一个显眼的选项——【创建新的游戏角色】，这个选项的文字颜色有别于其他选项，是用纯正的血红色书写而成的。
　　他抬起手指戳了一下，顿时弹出了一系列文字提示。
　　【当前尚未完成分裂进度，无法创建一个新的游戏角色。】
　　【提示：创建一个崭新的游戏角色所需的分裂点为：3个（你当前只拥有1个分裂点，凑齐总数3个分裂点之后，即可在现实世界之中创建下一个“游戏角色”）】
　　他心想：“这么说只需要再拿到两个分裂点，我就能创建一个新的游戏角色，一旦有了两具角色之后，就可以尝试对福利院下手了……”
　　雨声渐微，困意也渐浓，眼皮沉重得像是镶上了铅块，把视线中的面板关得一干二净，再把一切繁杂的思绪抛在脑后，随即姬明欢阖上双眼，不到一会儿便沉沉睡去了。
　　而在他睡后不久，换上一身便服的顾绮野回家了。
　　顾绮野没有打开玄关的灯，而是收敛脚步声，默默穿过一楼客厅登上二楼，停在顾文裕的房间外头。沉默半晌，轻轻转动门把手，悄然地拉开了一条门缝。
　　透过挤出的那一丝门缝，顾绮野看了一眼房间里头的顾文裕。
　　顾文裕躺在床上睡得很沉，睡相安稳，不像是在装睡的样子。
　　“我多心了么……”
　　顾绮野面色复杂地喃喃自语，他总觉得方才遇见的那个虫蛹男与自己的弟弟有那么一份相似之处，却说不出相似在哪儿。
　　深深地吸了一口气，潮湿冰冷的空气像是一柄利剑般刺入肺腑，打消了纷杂的思绪。他小心不发出动静吵醒弟弟，慢慢地阖上门缝，随后回自己房间休息去了。
　　窗外下着淅沥沥的雨，雨水在屋檐下画出漂亮的抛物线。
　　这是一个安静的雨夜。
　　........
　　........
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，尽快做好接受审问的准备。”
　　又是一阵熟悉得不能再熟悉的通报声传入耳畔，随后一片冷色灯光平铺而下，径直唤醒了侧躺在床的姬明欢。
　　他睁开眼，正过身子，抬起左手揉了揉天明穴，另一只手又摸向脖颈，手指触碰了一下冷冽如冰的金属项圈。
　　导师曾说过：一旦检测到他使用异能，这个项圈便会立即向他注射巨额的镇静剂和异能抑制剂。
　　可在姬明欢利用异能操控另一具身体的这段时间里，这个项圈似乎并没有检测到他使用了异能，否则他早该被电醒了，更别谈做了那么久的“梦”……实乃匪夷所思。
　　“所以……我的异能真就这么高级么？还自带防检测系统。”姬明欢想，从冰凉的项圈上松开手，活动了一下僵硬的脖子。
　　坐起身来抬眼望去，导师已经从甬道的入口走了进来，身后的金属隔离门随之闭合。
　　“晚上好，导师。”姬明欢的招呼依旧打得很热情。
　　“晚上好。”导师微笑。
　　姬明欢挑了挑眉，没想到自己这回的套话来得如此轻松，于是开口问道：“所以……现在外头真的是晚上吗？”
　　“谁知道呢？”
　　导师故作神秘地呵笑两声，从袖口中取出两张照片，放到了桌上。
　　他介绍道：“有兴趣听听外边出现的一些异能者'么？”
　　“比如？”
　　姬明欢坐到他的对面。
　　“比如，这是昨天夜晚在中国首都新发现的一名异能者，他的异能似乎是创造一些韧性极强的拘束带，外观类似于绷带。在登场时，他喜欢把自己藏在别人看不见的角落，用拘束带把自己围成一个虫蛹吊在半空中，看着是不是有点吓人？”
　　真的假的……消息传得这么快？
　　姬明欢心头微怔，一边听导师讲话一边打量着桌上的照片。
　　照片上，一颗诡异的、巨大的虫蛹正被一条黑色的条状物倒吊在某座广场的广告牌下。
　　如果仔细观察，则会发现这片“虫蛹”实际上同样由漆黑的条状物环绕而成。附着在其表面的一圈圈条纹森然而诡谲，仿佛一个无底空洞，将凝望者的注意力贪婪地吸入其中。
　　他想，照这么看来，我的异能的确就是发生在现实世界的事情，我之前还猜想过有可能那个“梦”只是平行世界，看来我想多了。
　　内心这么想着，姬明欢嘴上却是明知故问：“这是什么玩意……导师，你确定这是异能者，而不是什么异形生物？”
　　“不，你看第二张照片。”导师摇头。
　　闻言，姬明欢又垂目看向被盖在下边的第二张照片。
　　照片上，漆黑的巨蛹打开，露出了一个头戴面具，身上穿着燕尾风衣的男人，他正倒吊在广告牌下，视若无人地翻阅着手中的书籍。
　　盯着这个怪异的人形看了一会儿，姬明欢抬眼看向导师，略有些好奇地问：
　　“导师，这个异能者叫什么？”
　　导师双手十指并拢，不紧不慢地回道：“经过外界的一致商讨，他们决定暂时这么称呼这名异能者——‘黑蛹’。”

第015章 预言
　　“嚯……黑蛹，很形象的名字。”姬明欢揶揄道，咧了咧嘴，“也配得上这个怪咖诡异的形象，跟个大扑棱蛾子似的。”
　　“我在看见他的照片时，第一时间就想起了你。”导师忽然说。
　　轻描淡写的一句话落下，禁闭室的空气却忽然安静了那么一秒。
　　开什么玩笑……我这就被看出来？那是不是该快进到被分尸的环节了。
　　姬明欢心里头暗暗地吃了一惊，表面倒是没露出端倪，脸上挂着一个介于不解和恼火之间的表情。
　　他问：“为什么，我看起来和这个丑不拉几的东西有哪怕那么一点儿相似之处么？”
　　“你……”
　　姬明欢托着腮，语气恹恹地打断了导师的话语，“导师你想骂我丑就直说，没必要拐弯抹角的，这种程度的人身攻击我还是接受得了的。”
　　“我昨天也提到过你小时候的事，那时的你用卫生间的卷纸把自己裹得严严实实，还被孤儿院的护士拍了一张照片记录了下来。”
　　导师说着，又从白大褂的口袋里取出一张照片，叠在了“黑蛹”的照片上方。
　　姬明欢默默垂目望去。
　　只见照片上，年幼的他把自己关在卫生间里，拿一卷一卷的卫生纸把自己的全身包裹了起来，就好像一具白色的木乃伊，形状与上一张照片里的黑色虫蛹隐约相似，仅有一个雏形。
　　两张照片叠放在一起，导师刻意让下边的照片露出一角，卫生纸围成的蛹在左，拘束带围成的蛹在右，颜色上形成鲜明对比。
　　姬明欢凝望片刻，咂了咂舌辩解道：“拜托……我之前也解释过了，这真的只是我年幼无知时干出的蠢事。”
　　他一边回忆一边漫不经心地说：“至少我没有在公众场合把自己扮成大扑棱蛾子吓人的习惯……以前福利院过万圣节的时候，我扮过的最可怕的形象也就只是幽灵狗，汪汪汪不给糖就捣蛋的那种，称得上人畜无害了。”
　　“其实我只是想说……说不定等你的异能觉醒之后，实际表现会和他相似。”导师笑笑。
　　“那也太猎奇了，正常人谁没事做会喜欢把自己绑得跟具木乃伊一样？”姬明欢叹气，“建议你们抓到这名异能者之后，先带他去神经科测一下脑子有没有什么问题。”
　　导师收回照片，微笑着问：“所以怎么样，是不是对异能更感兴趣了一点？”
　　“我还是有自知之明的，麻瓜就是麻瓜，感兴趣也没用。”姬明欢顿了一下，“再说，退一万步我要是真有你们说的那么厉害，那我早就想办法从这破地方逃出去了，还用在这受你们的气？”
　　“但如果你真的只是一个普通人，那我们也没必要大费周章把你关在这儿了。”导师没把他的话当回事。
　　“我还是不理解，你们到底为什么要逮我，这一个月还没法证明我是普通人？”
　　“有人预言到你毁灭了世界。”
　　“哈，哈。”姬明欢不带感情地干笑两声，然后问：“那个人是不是美国大片看多了？”他叹口气，“动不动就毁灭世界，世界真的有那么容易毁灭就好，更别说，哥们儿连自己都毁灭不了，想自残都会被人电晕。”
　　“谁知道呢。”
　　“所以那个造谣我的人到底是谁？”姬明欢试探着问，“你就不能带他来见我么，让我们当面对峙一下。”
　　“不行。”导师截口道，“准确地说，是我们做不到。”
　　“为什么？难道他老人家人在外太空？”
　　“不，我们从未见过他，甚至不知道他的身份。”
　　“哈？”姬明欢眉头一挑愣住了，半晌后问：“所以，你们就因为一个没见过的人的屁话，把我抓起来关了一个多月？”
　　“他预言过许多次会在世界上引发重大影响的大事，每一次事情发展都完全符合他的预言，”导师缓缓地说，“可是……虽然他帮了我们避开很多次重大灾难，我们却从未和他直接接触过，倒不如说，他没给过我们这个机会。”
　　他顿了顿：“并且，自从向我们告知了你的事之后，他便人间蒸发了。”
　　“你们编故事倒也没必要编得这么没诚意。”
　　导师不以为然地笑了笑：“总之，迄今为止我们也从没见过他，没人知道他的底细，他就好像一个幽灵，只是远远地旁观这个世界。即使预言过的那些事件有多么严重，甚至出现过一个国家被夷平的情况，但他在信中的语气从来都是那么平淡，就好像讲述着一件小事。”
　　他顿了顿：“可是……”
　　“可是？”
　　“可是他在对我们提到你的事时倒是十分严肃，说是一定得控制住你，否则后果很严重。”
　　姬明欢两眼一黑，耷拉着脑袋丧里丧气地说：“我懂了，这人一定和我有仇……他会不会是我们福利院的院长？我从小到大就喜欢捣蛋，亲眼看着院长的发际线从额前被我折腾到头顶，哦不，到现在他已经没有发际线了，只剩下一颗卤蛋。”
　　“很可惜，你们的院长只是一个普通人。”
　　“万一以后你们说的这个预言者又出现了，你们能不能告诉我？”
　　“好的，如果他真的又一次出现了的话，说不定我会告诉你。”
　　“行，”姬明欢沉默了一会儿，忽然提了一嘴：“对了，昨天你不是和我说……”他心里知道，导师很可能又要爽约了。
　　“对，我今天来就是为了这件事。”导师吸取昨天的教训，这一次在提到她时带上了名字，“还有五分钟，孔佑灵就会过来这里见你。我会回避一下，只有你们俩人独处，想聊什么就可以聊什么，不用顾虑任何人。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”导师平静地笑，“我这就走，你在这里等等。”
　　说完，他自椅上起身，挪步走出了监控室，随着他的背影被降下的隔离门吞没，成排的冷色灯管暗了下来，整个世界都陷入了黑暗中。

第016章 阁楼
　　姬明欢默默地坐在椅子上，一动不动望着黑暗中的隔离门。半晌，他忽然闭上眼睛，耷拉着肩膀，像是在椅子上睡了过去。
　　“好久没见到她了……”他想。
　　这也许是姬明欢人生里度过的，最漫长的五分钟。
　　这种感觉就好像脑海里有一座时钟在“咔哒咔哒”地响着，秒针沿着顺时针方向，一圈一圈地缓慢转动着，他迫不及待要结束这毫无意义的五分钟；
　　可时针却在快速地往回挪移，带着他回想起以前，还在福利院时的回忆。
　　姬明欢和孔佑灵第一次见面的时候，他还只有九岁。
　　那是在三年前的一个早上。
　　姬明欢从护士口中得知了福利院里有个新来的孩子，听说是一个全身都白得可怕的混血儿，还是聋哑人。因为她，护士让所有孩子都提前学手语，有些孩子坐不住，就把这件事全都怪在她头上，大家一开始就对她没什么好感。
　　她喜欢穿着一套皱巴巴的白色麻布裙，手里拿着一个画本，本子里夹着一只铅笔。
　　第一次进教室时，孩子们都被她的样子吓得一愣，一下子都安静了下来。她全身都白得病态，就连头发和睫毛都是白色的，和他们见过的所有人都不一样。
　　教室的窗开着，她在扑面而来的阳光里低垂着眼，好像睁不开眼睛，因为白化病患者的眼睛弱光。
　　那时她闭着眼睛走上讲台，险些摔倒，在大家的哄笑声中，她站了起来，然后一个人静静地在画本上写字。
　　然后在大家奇怪的眼神里，她把画本的正面转向教室，孩子们定睛一看，只见上面用铅笔写着三个有些歪歪扭扭的小字：
　　——孔佑灵。
　　那便是她的名字了。
　　她当时还闭着畏光的眼睛，却尽可能仰起脑袋。老师始终没把窗帘拉上，只是陪着孩子们一起笑。
　　她是聋哑人，听不见那些刺耳的笑声，隐隐约约在阳光里撑开眼睑，看见他们脸上的笑容，还以为大家都很喜欢自己。
　　于是她虽然不怎么喜欢笑，也不怎么会笑，但还是浅浅地勾起嘴角。
　　挤出一丝笑容。
　　那天坐在教室角落的姬明欢愣了一下，女孩在阳光里孤零零地笑，雪白的发丝被微风吹动轻轻摇曳。他没有笑，也没有说话，只是安安静静地看着她。
　　姬明欢也知道，她完全可以让老师在黑板上写上她的名字，没必要这样子。
　　后来姬明欢问她当时为什么要这么做，她在本子上写字，说不喜欢别人为她一个人学手语，这样像是成为了别人的负担。
　　她是很懂事的孩子，不喜欢麻烦别人。
　　可即使这样，孩子们还是经常难为她。因为他们都知道，护士让他们学手语，只是为了让他们少在教室里捣蛋，给他们多找一些事情做。
　　但没人敢惹护士，于是他们找上了那个白发女孩，有人说她是妈妈都不要的妖怪，长得太丑所以被扔掉了，有人说她是洋人的孩子，外国人玩了她妈妈然后把她们抛弃了。
　　还有人说她是魔鬼，魔鬼的眼睛都是红色的，他们却不知道这是因为色素缺乏导致虹膜呈半透明状，于是在别人看来她的瞳孔才会是红色的。
　　她听不见别人在说什么，于是在本子上写字，但没人理会她。
　　本子上有写一半的字：“你们要和我玩吗？”
　　那时候，坐在教室角落的姬明欢忽然起身，拉着她的手逃跑了。
　　他们跑得很快，就好像乘着一阵风一样，孩子们在后面追赶，但怎么也没赶上，最后他们躲到了图书馆上面那座阁楼去了。孤儿院里的孩子没人敢去那儿，因为这里是院长惩罚人的地方，他们都怕被护士关在里面，于是都没有追上来。
　　安静的阁楼里只有墙上的挂钟在“滴答滴答”地响，姬明欢踩着堆砌成山的旧书登上图书架，又踏着老旧的图书架跳向天窗，爬到屋顶上，然后回头向她伸出了手。
　　女孩抬头看着她，明明那天的阳光很猛烈，从天窗落下的光线让她的眼睛睁不开来，可她却眼睑微颤地睁大了眼睛，认真地看着屋顶上男孩的笑容，和他伸出的手。
　　犹豫了一会儿，然后……她跑起来了。
　　那是姬明欢第一次看见她跑动。
　　她跑得很快，素净的小腿一起一落，身影轻灵得就好像一只涉水过河的白鹿，踩着两三座越来越高的图书架，在阳光里跳向了天窗。
　　姬明欢接住了她的手，把她拉上屋顶。
　　那天黄昏，两个小孩肩并肩坐在蒙着余晖的屋顶，看着夕阳慢慢从地平线沉落。姬明欢书看的多，知道白化病患者的眼睛怕光，于是把一本从阁楼里随手拣来的书本，轻轻地放在了她的脑袋上。
　　在书本的阴影中她睁开了眼，安静地打量着这个平常不怎么说话的人。
　　“孔佑灵，你的名字很好听。”男孩擅自拿过她的画本，用铅笔在上边写字。
　　“你不讨厌我吗，我不会说话，还听不见声音。”白发女孩在本子上写字，“长得……还很丑。”
　　她的脑袋上还顶着避光用的书本，像是躲在荷叶下的小青蛙。
　　姬明欢拿走她的本子和笔，写字，然后还给她。
　　本子上写着几个板正的字：“你一点都不丑哦。”
　　孔佑灵低垂着眼睛看了一眼，然后在本子上写字：“可是……大家都很讨厌我。”
　　想了一会儿，她又继续写，然后把本子面向姬明欢：
　　“是因为我是残疾人吗？”
　　姬明欢看着这行字，愣了好一会儿。
　　他接过女孩的本子，在画本上写字，然后急忙把页面朝向她：“你是残疾人，那我还是精神病呢！”
　　写到这儿，他像小狗一样狡黠地眨了眨眼睛，“我跟你说，我经常会看见一些奇怪的画面，有时是看见自己正在参加第二次世界大战，周围的军人在冲着我大喊什么，有时看见自己在巴黎街头表演拉小提琴，大家都给我鼓掌，有时还会看见……看见自己毁灭了世界！我梦到自己坐在月球上看着空荡荡的地球，伸出右手，黑色的绷带像一条条巨蛇那样围绕住了整个星球，然后……”
　　孔佑灵愣了愣，在本子上写字：“然后？”
　　“然后我就把地球吞掉啦！”他哼哼两声，在本子上一本正经地写。
　　“你好厉害。”
　　“是吧是吧？”姬明欢写着字，歪歪斜斜的文字里似乎夹杂着莫名的得意。
　　那年孔佑灵8岁，姬明欢比她大上一岁，也才9岁，两个小孩坐在屋檐上看着远方茜色的天空，飞机云漫过他们的头顶。
　　夕阳落向地平线，带走了天际上的最后一丝余光。伸手不见五指的黑暗里，姬明欢双手撑着屋顶的瓦砖，抬头仰望着夜空。
　　第一抹月光从头顶落了下来，他用唇语无声地说：
　　“我们都一样，都是怪人……你不是一个人。”

第017章 再会
　　百无聊赖地回想着过去的事，不知不觉间三分钟过去了。
　　抬眼一看，见监禁室的隔离门还未打开，姬明欢便把背部倚在椅上，阖上眼皮，继续回想过往的时光。
　　在他和孔佑灵初次相识之后过了三年，原本在小孩们眼里沉默寡言的姬明欢，忽然摇身一变，成了福利院里最调皮的那个孩子。
　　他时常犯错，比如顶撞院长，又比如故意气走那些有意愿领养他的大人，作为惩罚则会被院长关到图书馆顶端的小阁楼一个人睡觉。护士们不仅会把房门上锁，还会在睡前切断图书馆的电源，阁楼的灯怎么按都打不开。
　　于是孩子们都很害怕这座阁楼。
　　因为到了晚上会很黑，身旁还没有人，那些歪歪扭扭的图书架在月光下看着就好像张牙舞爪的怪物，他们每次被关入阁楼，总会大声哭喊自己错了，求护士把他们放出去。久而久之，就没有人敢当调皮鬼了。
　　可姬明欢不一样，他喜欢那座阁楼。
　　比起和其他男孩睡在一起，他更喜欢被关在这里面一个人度夜，也喜欢在黑暗里静静地听着，墙上的挂钟传出的“咔哒咔哒”的声响。
　　他是福利院唯一一个敢在那个阴嗖嗖的阁楼里过夜的人，连一声都不吭。因此他也成为了孩子里唯一一个敢顶撞院长的人。
　　孤儿院的小屁孩们都很佩服姬明欢，认为他敢做他们不敢的事，把他当作了头头。恐怕整个孤儿院里没人知道，这个从前不怎么起眼的男孩，怎么突然间发生了这么大的变化。
　　护士们只知道，因为姬明欢经常和孔佑灵呆在一起，所以孩子们再也没人敢欺负那个聋哑女孩了。
　　这倒是让她们少操了点心。
　　其实只有姬明欢自己明白，他之所以那么喜欢这座阁楼，还是因为每一次他被关在图书馆的阁楼时，总能见到一个人。
　　护士们把阁楼的门上锁了，但阁楼的天窗没锁，在阁楼里借着月光看书，等到护士和院长们都睡了的点，他就会跨过角落一堆蒙着灰尘的图书，踩上陈旧的图书架，然后跳向天窗，双手抓住屋顶爬了上去。
　　每当他像是鱼儿一样钻入屋顶的时候，只要抬起头来，裹挟着晚风的月光便会迎面落下，把他的头发高高吹起，照亮了他那双清亮的眼睛，像是打开了天空的橱窗。
　　扭头看去，阁楼的对面就是女孩们的宿舍，离得很近。女孩子们的宿舍要稍微矮上一些。到了晚上，孔佑灵就睡在宿舍的第三层里，她的房间从未变动过。
　　而每当姬明欢被罚一个人在阁楼过夜的时候，孔佑灵就会在被窝里默默数数，在深夜忽然睁开眼来，尽可能不吵醒其他人，像小猫一样小心翼翼地溜出宿舍。
　　赤着脚穿过楼道，爬上走廊尽头处的窗户，然后她就能看见坐在对面阁楼屋檐上的姬明欢。
　　他也总会向她伸出自己的手，在夜风中无声地动了动嘴唇：
　　“跳，相信我。”
　　每一次看见他的脸，她都能鼓起勇气，从窗台上向着图书馆的屋顶一跃而去，女孩的身影在月光下轻灵得像只白鹿，雪白的发丝在夜风中飞舞，姬明欢总能不出意料地接住她的手。
　　到了这个点的深夜，整个孤儿院静悄悄的，是冬天就会看见下着雪，树上和屋檐上都白茫茫一片；是夏天就能听见蝉鸣，萤火虫在夜空中飞舞，有时远方还会放烟花，噼里啪啦的声响里，令人眼花缭乱的火花照亮夜幕。
　　无论春夏秋冬，唯一不变的是城市的长街一片灯火通明，福利院的围墙把那些令人向往的光芒隔绝在外，只有爬上屋顶才能窥见城市的霓虹，才能知道这世界有多大。
　　但他们对那片灯红酒绿的红灯区不感兴趣，两人总是躺在阁楼的屋顶，安静地看着群星高挂的夜空。
　　那是只属于两个人之间的时间。
　　这世界有时很小，他们只能在狭窄的福利院里走动，处处受限；
　　可每到了这时，他们又觉得世界变得很大、很大……大得好像整片夜空都属于他们。
　　姬明欢把手臂枕在脑后，另一只手指向天空，一颗一颗向她介绍那些星星的名字。
　　孔佑灵抱着画本坐在旁边静静地听着，时不时用在画本上写字，问他，你是怎么知道这些的？在孔佑灵眼里，姬明欢什么都懂，甚至比很多大人懂得都多，就像他不是这个年龄的小孩。
　　这时，姬明欢总会说自己是从图书馆里的书本知道的：他被关在阁楼里没事做，就会抽时间把堆积在里头的那些杂书都看一遍，长久以来就养成了阅读癖，书越读越快，后来甚至养成了一目十行的能力，阁楼的书看完了，就在禁闭前偷偷把图书馆的书带上来，时间长了，懂得自然比同龄人多。
　　孔佑灵点点头，于是以后别的孩子在操场上玩，姬明欢一个人在图书馆看书的时候，他的身旁总会多出一个身影。
　　某一个夜里，阁楼的屋檐上，她讲到了自己的母亲。
　　她在本子上写字，说母亲是冰岛那边的人，为了父亲移居到中国，可后来父亲因为欠债抛弃了她们，母亲带着她在人生地不熟的地方生活，连语言都不怎么熟练，最后过劳而死。
　　她说，母亲是因为她才死的。
　　姬明欢摇了摇头，说错的不是她，是她爸爸，还说她母亲也有错，人想在这个世界上真正地活着那就只能靠自己，依赖别人才能活下去的人只能得到一时喘息的机会。
　　她想了很久，问，那我可以依赖你么？
　　姬明欢愣了一会儿，然后点了点头，咳嗽两声，推翻自己刚说出口的话：“我不一样，依赖我可是很有性价比的一件事，因为我对自己身边的人超好的。”
　　他顿了顿：“好吧，虽然我身边就只有你，但你对我来说就像家人一样。”
　　她说，你也是我的家人。
　　聊着聊着，俩人又说到对彼此的第一印象。
　　“第一印象？”姬明欢想了想，“哦哦，你给我的第一印象是……冬天刚来的时候，小孩子们在街道堆砌的小雪人。”
　　女孩问：“雪人？”
　　“没错，小雪人。”他认真地说，“不是那种很大的雪人，而是就算只用很小很小的力气碰一下，也会叭唧叭唧地碎掉的那种雪人。”
　　孔佑灵不含感情地瞟了他一眼，脸颊微微鼓起，好像生气了似的。
　　“好啦，我开玩笑的。”
　　孔佑灵沉默了一会，写字问他：“护士说，你小时候喜欢把自己关起来，这是为什么？”
　　姬明欢盯着夜空发了很久的呆，然后说：“我最后一次见到父母的时候，他们把我关在了衣柜里，跟我说在那里等他们，别发出声音，他们很快就会回来。”
　　他扬了扬嘴角，“小时候的我太笨啦，还以为他们的话是真的。然后，即使被人送进了福利院，我也还是会傻乎乎地把自己关起来，脑子想……这样做，他们是不是就会回来找我呢？”
　　“可一次都没有，再后来……”顿了顿，他脸上的笑意慢慢消失了，“再后来，我就长大了，不需要他们来找我了。”
　　“我总觉得……自己还不了解你。”女孩看着他失落的表情，呆了呆，在本子上写字。
　　姬明欢沉默了很久，低声说：“其实我在每一个人面前都是不一样的性格，总是在伪装自己，我很害怕被抛弃，就像被我父母抛弃那样……我总会迎合别人，装出他们喜欢的样子。有时会很想靠近别人，但一想到自己被抛弃的场面，我就会主动切断这段关系，我真的不想……不想像垃圾一样被丢掉。”
　　“但你不一样，我希望你在我身边，在你身边我不需要伪装自己，不需要迎合。所以我想一直和你在一起。”
　　说到这，他忽然压低了声音：“孔佑灵……你会像我的父母一样抛弃我么？”
　　孔佑灵侧眼，静静地盯着他看了一会儿。
　　她头一次看见这个张狂的、肆意妄为的、总是游刃有余的人流露出脆弱的一面——落寞、害怕、担心。这时她才会想起，他和自己一样，只是一个十几岁的小孩，只是一个从小就被父母抛弃，一直在掩饰着自己的不安、恐惧、孤独的小孩。
　　女孩低垂眼帘，望着屋檐的瓦块想了很久、很久。
　　意外的，她并没有写字，也没使用唇语，只是放下了怀中的本子，慢慢地、慢慢地凑近了他，像小猫一样试探，然后张开了双臂，将他抱在怀里，白色的发丝紧贴着他的面颊。
　　那时姬明欢正低垂着眼看着福利院的屋檐，感受到身侧传来的微凉，他还没回过神时，女孩已经抱住了他。
　　他愣了很久。
　　这个常常被其他孩子嘲笑不会说话，也说不了话的女孩，既然没有写字，也没有使用自己的特殊能力，只是用这种简单的方式来表达自己对他的在乎，笨拙，但也真诚。
　　他的眼睛微微红了红，犹豫了一下，然后轻轻抬手回拥了她。
　　两人在屋檐上相拥，这是姬明欢自记事起第一次被人拥抱。明明她的肌肤很凉，但他却觉得很温暖，把头轻轻地埋在她雪白的发丝里。
　　这是一个鱼鳞天，一波波的云纹挤满了深蓝色的天空，月色好像都变暗了。
　　许久后，女孩忽然低垂眼帘，在本子上认真写字，把本子面向他。
　　姬明欢侧眼看了过去。
　　“我们逃走吧。”本子上这么写着，简简单单的几个字，却让姬明欢摸不着头脑。
　　姬明欢好奇地问：“说是逃走，但要逃去哪？”
　　“哪里都好。”
　　“可是……如果离开了孤儿院，我很有可能活不下去的，我没有父母，没有身份证明，没有学历，找不到工作、住处。”姬明欢顿了一下，“但你不一样喔。”
　　“为什么？”女孩问。
　　“因为你是一个超能力者，国家对超能力者很好的，只要你哪天跟他们说了这件事，就会有一些很厉害的人开着大轿车来接你，让你住在最好的房子里，吃好东西，睡好觉。”姬明欢摸了摸鼻子，“只要用好你的能力，在哪里你都会很受欢迎，而我呢……”
　　他抬头看向夜空，月影在云间忽隐忽现，“我离开了这座孤儿院就什么都不是了，只是一个被抛弃的流浪小孩而已，没人会在意我的死活的。外边的人可能还没院长好。”
　　孔祐灵没有写字，只是低着头思考了一会儿，然后侧脸悄悄瞄了他一眼，抬起右手，伸出小拇指。
　　“拉钩。”她放下了本子，用唇语无声讲。
　　“哈？”
　　“我和你一直在一起，这样就不是‘我’，而是‘我们’了……”
　　说到这儿，孔佑灵无声地照搬了一遍他之前说过的话，只是把话语里的“我”换成了“我们”。
　　她说：“我们没有父母，没有身份证明，离开了孤儿院，或许找不到工作，或许也没有可以住的地方，但我们……只要在一起就有办法，只要在一起就能活下去。”
　　那一天的月光皎洁而明亮，女孩的发丝像是初冬的雪汇成的绸带，在晚风中飞舞。
　　她那双畏光的眼睛认真地睁大，从来没那么明亮过。分明这个女孩的口中发不出任何声音，说的话却句句落在姬明欢的心里。
　　姬明欢愣了很久。
　　然后他低低地笑了一声，伸出手指，触碰她素白的小指，和她拉了拉钩。
　　“妈妈说过，拉了钩，说话就要算数。”
　　她勾起嘴角，无声地说，“我们要一直在一起。”
　　“好，那我们一直在一起。”
　　这句话仿佛穿过了那些蒙着月光的记忆，轻缓地回响在姬明欢的耳畔。
　　漆黑的监禁室里，他昏沉沉地抬眼，看见隔离门已经打开，入口走来了一个人影，那是……一个穿着带有编码的病号服的白发女孩，她的身影一如既往的轻灵。在看见姬明欢时，她止住脚步，悄然间呆在原地。
　　姬明欢先是愣了一会儿，然后冲她眨了眨眼睛。
　　“好久不见。”

第018章 暴戾
　　孔佑灵抱着画本在桌对边坐下，抬起红色的眼睛。
　　冷色的灯光下，她一动不动地看着姬明欢，就好像一只来自南极的企鹅，呆头呆脑地打量着人类。
　　姬明欢忍不住笑了：“请问是一只企鹅坐在我对面么？”
　　看见他的笑容，她这才反应过来，把夹着铅笔的画本轻轻地放到了桌子上，眼神却一秒也没移开过。
　　这会儿和姬明欢一样，她的脖子上也戴着一个金属项圈。这个项圈用于检测他们使用异能的情况，如果他们使用了异能，研究者们可以在第一时间通过项圈控制住他们。事态严重时，还可以直接使项圈爆炸，让他们命丧当场。
　　孔佑灵看了看姬明欢，又看了看画本，低下头，雪白的额发遮住了她的眼睛。
　　拿起铅笔，笔尖触及本子却又放下；张开嘴想用唇语说话，却不知道说什么。
　　最后只是抬起眼来，安静看着他。
　　已经很久没看见姬明欢了，她忍不住想多看两眼。
　　孔佑灵的眼睛平常总像是蒙着一层雾气，让人找不到焦点，这会儿却很亮很亮。
　　她把画本和铅笔在桌子上放好，乖巧地坐好，静静地等着姬明欢开口说话。
　　姬明欢一言不发，认真地打量她全身，看一看有没有什么伤口。
　　确认她没受伤后，他还是用唇语问：“你有没有受伤？”
　　孔佑灵摇了摇头，雪白的发丝微微摇曳。
　　她在本子上写字，然后把纸页面向他：“我说了很多次，但他们不让我见你。”
　　姬明欢说：“我也是。”
　　想了想，他又说：“他们最后是不是要求你做什么，比如从我这里问话，然后才肯让你来见我？”
　　她写字，举起本子：“他们让我问你。”
　　“问我什么？”姬明欢歪了歪头。
　　“问你，你的异能是什么。”白发女孩继续写字。
　　她这会儿的行为违反了导师等人的意愿，他们不可能让她就这么直白地询问姬明欢的异能，但孔佑灵不在乎自己会不会受罚。
　　姬明欢沉默了一秒，然后摇了摇头。
　　他无声地说：“可就算你这么问我，我也不知道哦……毕竟没有的东西就是没有。”
　　这是姬明欢第一次对她撒谎，他心里知道，如果把自己的异能说出口，那他们两个就永远都别想走出这里了。
　　“好，”孔佑灵写字，“知道了。”
　　顿了一会儿，她又用铅笔在纸页上补了几个字，这次写得很慢：
　　“我，很想你。”
　　姬明欢看着纸页上那四个小小的黑字，意外的没有说话，只是微微张开嘴，看了她一会儿，然后从椅子上起身，前倾身体。
　　抬手，正想摸一摸她的头发，脖子上的项圈便传出一阵电流，瞬间传遍了全身。
　　他瞳孔微缩，身体颤抖了一会儿，右手如断线风筝一样垂在桌上。
　　“禁止身体接触。”自喇叭状的广播设备，铁一般冷硬的声音响起，“如果出现第二次，你将会被电晕。”
　　姬明欢坐回椅子上，微微颔首，低垂着的额发遮住了双眼。他撇了撇嘴，半晌才从电流的刺激下缓过神来。
　　垂目看了一眼，自己的双手还在隐隐痉挛着。
　　孔佑灵呆呆地看着他，铅笔从手中落下，轻轻地掉在了地面上。她的眼里藏着恐惧，就好像自己犯了什么错。
　　“没事。不是你的错，是我的问题。”姬明欢轻声说，然后从椅子上俯下身，地上捡起了铅笔，颤抖的手握了好几次才握住。
　　然后他又从桌子上拿过画本，尽可能没触碰到她。
　　姬明欢回到自己的位置上，低着头，神色专注地用铅笔在本子上画了些什么。过了一会儿，他忽然勾了勾嘴角，抬起头来，把本子翻转对向女孩。
　　孔祐灵看向本子上的画。那是一副素描，画的是一只很乖很可爱的斑点猫。
　　看着这只似曾相识的小猫，她回想起来三年前，她刚来到福利院不久时发生的一件事。
　　那时候，福利院的孩子们领养了一只流浪斑点猫，孔佑灵很喜欢，但每次只能在远远看着其他孩子和小猫玩耍。
　　后来小猫因为生病去世了，其他孩子都很伤心，那时孔佑灵每天都会在上课之前，在教室黑板的一角画上一只小巧可爱的斑点猫，就好像它还陪伴着他们一样。
　　教室里的孩子被逗的咯咯直笑，老师看着大家心情好也睁一只眼闭一只眼。
　　一开始他们都很好奇到底是谁画的。
　　直到后来有一天孔佑灵生病了，大家再也没看见黑板上的斑点猫，这时他们才知道原来黑板上的小猫是她画的。
　　小女孩也很想念那只猫，她也很想像大家一样和那只猫玩耍，而不是每次只是抱着膝盖坐在远处看着，孤零零的，可是大家都讨厌她。
　　在孔佑灵病好后，她回到了教室之后的头一天，忽然发现黑板的角落还画着那只斑点猫。
　　她很好奇是谁画的，大家都起哄式地指着姬明欢，说你不在的每一天他都在黑板上画这个。
　　那时候姬明欢什么都没说，只是托着腮看着窗外，好像压根没在意教室里发生了什么。
　　时间回到现在，孔佑灵从本子上的斑点猫抬起眼来，对上了姬明欢的视线。
　　“现在我们一样了，”姬明欢唇角微微上扬，心想，“各种意义上都一样了……我也是异能者了，一个和你一样的异类。”
　　说实话，他并不确定孔佑灵能不能通过他画的图案理解他想传达的意思，毕竟这实在有点儿意识流，不过这不重要。
　　姬明欢歪了歪头，盯着她看了好一会儿。
　　她好像还沉浸在他刚才被电击的那一幕里，眼神微微有些呆滞，苍白的眼眶微微发红。
　　“安啦安啦，电不死我的，我之前在这里面蹦哒被电好多次了，都习惯了。”姬明欢顿了顿，皱起眉头，“你哭什么？”
　　她沉默一会儿，写字：“我不来见你，就不会这样。”
　　“拜托，你是小学生么？这也能怪你？”姬明欢愣住了，“哦不……我们都是小学生。”
　　他深深地叹了口气，强调说：“你不来见我，我也会去见你的，明白么？”
　　女孩点点头。
　　姬明欢托着腮，眼神从女孩脸上慢慢移开，漫不经心地说：“别用那种眼神看着我了，你知道我不喜欢这种沉重的氛围，下次见面可能要好久以后了，我们不如聊点别的吧……嗯，聊点儿有趣的事。”
　　在这之后，两人漫不经心地闲聊了几句，一批穿着白大褂的人员便走了进来，说两人会面的时间已经结束了。
　　姬明欢静静地坐在椅子上，抬手扯了扯自己的嘴角，冲孔佑灵做了一个鬼脸，另一只手向她挥了挥手以示告别。
　　看见姬明欢的鬼脸，孔佑灵轻轻勾了勾嘴角。
　　长久地看了姬明欢一眼，然后她便转过身，随着一批穿着白大褂的人员离开了。
　　甬道里，导师背着双手与他们逆道而行，走了进来，代替孔佑灵坐到了姬明欢的对边。
　　这一刻，白发女孩的背影被层层相叠的隔离门吞没了。
　　姬明欢收回目光，翘起二郎腿，低头把玩着手指的指甲。
　　导师抿了口保温杯里的茶水，然后说：“如果表现优秀，那你们以后还可以再见面。”
　　“哦。”
　　“怎么样？看到之后是不是相信了，我们的确没有伤害她。”
　　姬明欢倚到椅背上，看都没看他的脸，满不在乎地讥讽道：“那你们还真是……菩萨心肠，把一个十一岁的女孩关在这儿，光是没有伤害她就已经让你们很骄傲了么，你们的道德底线真是有够灵活的。”
　　导师笑笑：“其实如果你不提，我经常会忘记你才十二岁。”
　　“为什么？”
　　“你给我的感受就是一直在伪装自己，一个普通的十二岁男孩哪会想这么多？”
　　“有没有一种可能，大愚若智。我只是一个普通小孩，只是傻得过头了，让你觉得我好像有点儿聪明。”
　　“如果真是这样就好了。”导师说，“我今天听了你俩的谈话，脑子在想有没有一种可能——其实你一直没有觉醒异能，是因为那个预言者的预言出了差错。”
　　姬明欢眼前一亮，抬头看向他问：“所以你们相信我是普通人了？”
　　“不，”导师摇摇头，卖了个关子：“你的确有可能不是异能者，但这并不意味着你就是普通人。”
　　“为什么？”姬明欢眉头一挑，循着他的思路继续问道：“难道这世界上除了异能者以外，还有其他超人类么？”
　　“当然了，”导师说，“世界上还有另外两种超人类，而我刚刚就是在怀疑你其实属于其他的超人种类别，导致一直以来我们对你的实验都属于南辕北辙。”
　　“那你口中说的其他超人种又是什么来头？”
　　“今天就算了吧，等明天你起来了，我再告诉你有关其他超人种的事。”
　　“行。”姬明欢耸肩。其实他早在创建游戏角色的环节时，就已经知道了世界上除异能者以外，还有另外两个超人种存在。
　　但他只知道其中一个人种叫作“奇闻使”，还不知道另一个超人种叫做什么。
　　要是能从导师那里得知这些情报，那倒是一件好事，方便他下一次创建游戏角色时，在两个角色的抉择之中做参考。
　　“对了，我可不可以问你一个问题？”趁着导师还没起身，姬明欢忽然问。
　　“问吧。”
　　“既然你们知道我会毁灭世界……”姬明欢顿了顿，抬眼直视着导师，“那为什么不直接杀了我？”
　　“我们有我们的理由。”
　　“喔……”姬明欢盯着他，漫不经心地说：“退一万步，如果我真的有那种能力，那以后要是我的能力失控了，把这座实验所毁了，你会不会后悔？”
　　“你想听真相么？”导师盯着他问。
　　“你说。”
　　“不把你杀死就是因为这一点，异能者在濒死状态有可能会爆发出远超自身实力的潜能，谁也不知道如果对你出手会发生了什么，所以我们不可能杀你，只会试着控制你。”
　　“哈哈，那真是太好了。”姬明欢翻了个白眼，“知道自己不会被你们偷偷抹杀，晚上睡觉都安心了。”
　　“呵……这次谈话就到这里吧，早点休息。”撂下这句话，导师很快离开了，随后穹顶的冷色灯管逐排熄灭。
　　伸手不见五指的监禁室里，姬明欢静坐了一会儿，然后躺回床上。
　　黑暗中，他的意识逐渐下沉、入梦。
　　........
　　.......
　　2020年07月10日，时间是下午15点30分。
　　中国，黎京，古奕麦街区，一栋三层住宅楼内。
　　【欢迎回来，意识已载入一号游戏角色——“顾文裕”。】
　　【因为知名度提升，该游戏角色的代号已更新。】
　　【你当前的代号为——“黑蛹”】
　　听着冷冽的提示音，身上套着一件连帽衫的少年从房间里睁开双眼。
　　对着天花板出了片刻神，他的眼神慢慢清明。
　　直起身来，映入眼底的是一个干净的房间。一片死寂中，电子荧屏上闪着黑白交替的雪花光点。电视机滋滋作响，制造着隐晦的、细碎的噪音。
　　扭头看向窗外，正是盛夏时节，晴空万里，照入室内的阳光微微刺眼，明媚得让人一瞬恍惚。裹挟着夏日气息的暖风吹拂着树枝，扰人的蝉鸣一秒也没停过。
　　片刻后，姬明欢回过神来。
　　他抬起双手，低垂着眼，漆黑的拘束带自体表涌现，然后从衣服的袖口之中穿梭而出，宛如一条条黑色的蛇类，孜孜不倦地盘旋在他周身。
　　其中一条拘束带特立独行地向上延伸而去，末端黏住天花板，随后托举着他的身体上升，在半空中翻转了一圈。
　　余下的拘束带开始向外扩散、呈环形变化，最终形成了一个黑色的圆，把他倒悬在半空中的身体笼罩入其中。接着，无数条拘束带蓦然向内收缩，紧贴在姬明欢的体表，将他围成了一个巨大的“虫蛹”。
　　另外那根拘束带则仍然黏住天花板，把“虫蛹”稳固地倒吊在下方。
　　静止在天花板下方，少年的躯体被蛹内的黑暗包裹。半晌，如面具一般罩住头部的拘束带缓缓敞开一条缝隙。
　　透过这一线缝隙，他的双眼从“虫蛹中”一动不动地看着房间里的全身镜，打量着镜面上倒映出来的自己。
　　镜中的模样，与导师摁在桌上的那张异能者照片……
　　可谓如出一辙。
　　“‘黑蛹’……才半天不到的时间他们就给我取了一个代号，真有意思。”
　　姬明欢轻声自语着，面无表情地从镜面上移开目光。
　　“一步一步来，首要目标是找到那所实验所的具体位置，在这之后再试一试把我的‘本体’和孔佑灵不动声色地带出来。”
　　这一刻，漆黑的拘束带朝着他的袖口疯狂收束而去，宛如回巢之蛇。
　　失去了支撑物，姬明欢的身体自然无可避免地从半空倾倒而下，随着“咚”的一声闷响，大字状落在柔软的床铺上，抬起手臂，缓缓遮住了自己的额头和眼睛。
　　回想起孔佑灵的面孔，他的眼角顿时闪过了一抹暴戾的余光。
　　“最后……如果实在行不通，那就把他们全宰了。”

第019章 暑假
　　2020年07月10日，从这一天开始，高中生们的暑假到来了。
　　暑假这个概念对于姬明欢相当于没有，但他创建的游戏角色——“顾文裕”，倒是可以享受为时两个月的漫漫假期。
　　睡了一会回笼觉，姬明欢蓦然从床上睁开双眼，抬头看向时钟。
　　黎京的当地时间是下午三点半。
　　摸出枕边的手机，锁屏界面收到了两条微信，一条来自他的死党“李清平”，另一条则是来自哥哥“顾绮野”，前者让他出来清吧喝饮料，后者让他和妹妹在家不要出门，他过会儿回家做饭。
　　在二者之间做了一会抉择，姬明欢还是拒绝了李清平的邀请。毕竟打从创建出这具游戏角色开始，他还没亲眼见过自己的另一个“家人”呢，在家里多待一会说不定可以摸清她的底细。
　　姬明欢卧在床上，低垂着眼，一边看着缠绕在指尖的拘束带，一边回忆着这二十四个小时的“角色记忆”。
　　游戏系统曾介绍过，在他没有接管角色的期间，角色会按一套以他的“扮演逻辑”推演出来的“行动准则”来自适应行动，也就是说：
　　如果他在扮演期间是一个无恶不作的疯子，那在他未接管角色身体的那段时间里，角色就会自动做出类似于烧杀劫掠之类的行动；
　　反之，如果他在扮演期间是一个安分守己的老实人，那他的角色也会保持着不出格的行为模式。
　　姬明欢是一个十足的老实人，扮演期间除了把别人的人头拧下来当皮球拍以外，并未出现什么出格的行为。
　　所以他的角色也十分安分，记忆里，这一天顾文裕直接一觉睡到了下午两点，兴许是昨晚过度使用异能，身体能耗太严重的缘故。
　　不过都已经是暑假了，没人会管他。
　　再来，醒后一小时，他在微波炉热了热顾绮野留下的饭然后吃掉，便坐在房间里练习进行异能的每日训练。
　　就这么训练了一小时，最后时间来到下午3点30分，姬明欢从监禁室之中入梦，接管了顾文裕的身体。
　　“这种不可控感可真糟……我记得系统设置里可以打开‘24小时控制游戏角色’，但它也说过：这么做对精神负担过高，相当于同时操控本体和角色两具身体，意识保持在一个高压的、一心二用的状态，很有可能会导致‘精神分裂’。”
　　姬明欢一边想一边打了个呵欠，眼里噙着困乏的泪水，无意识地吧嗒了几下嘴唇，“真分了那就分吧……好歹在监禁室有个伴。”
　　很显然，他连一小时的自由时间都不愿意留给角色，还是手操来得有安全感。
　　披上校服外套，离开房间，他下了楼。
　　驻足楼梯口，侧眼望去，在家中客厅可以看见一个高挑的身影。那是顾文裕的妹妹苏子麦。昨夜她在同学家寄宿，所以姬明欢未能亲眼见到她，只在顾文裕的记忆里对她有一定认知。
　　苏子麦留着过耳的中长短发，身上穿着一套打网球用的绿色运动服。她的五官随了母亲的明丽，轮廓却又如父亲一样冷锐，使她的长相看起来比较中性，非要说……应该是可以吸引不少女同性恋的形象。
　　记忆里，苏子麦目前16岁读初三，顾文裕17岁读高一，开学后即将升上高二，哥哥则是19岁就读大学一年级。
　　不过三人里，倒是顾文裕看着最显小，或许是眼角下垂，平日看着病恹恹的缘故。虽说气质不行，但优良的基因就摆在那儿，他的长相看起来倒是秀气得很，稍微花点心思捯饬一下，出门被要联系方式不成问题。
　　而之所以妹妹姓苏，而不是姓顾，则是因为苏子麦的父母亲规定过“生儿子随父姓，生女儿随母姓”。
　　苏子麦是女儿，自然随妈妈苏颖的姓氏，其他两兄弟则随了父亲顾卓案的姓氏。
　　此时她正歪着身子倚在沙发背上，默默地看着电视机。
　　姬明欢坐到沙发的另一侧，随手打开了一旁的电风扇，“哒”的一声扇叶开始转动。
　　他看了一眼窗外，城市的高架桥罩在一片蒸腾的热气中，铁轨隐隐扭曲，远远看去像是一片海市蜃楼。
　　“懒得可以，下午三点才起床。”苏子麦说，瞄都没有瞄他一眼。
　　她低头把玩着手机，时不时抬头看一眼电视，巨象新闻台的主持人正播报着昨日全国范围的新闻。
　　“哥说今晚回家做饭，让我们别出去。”姬明欢说。
　　“哦。”
　　姬明欢把后脑勺抵在沙发背上，抬眼看向电视机，一边用余光打量着苏子麦。
　　仅此两秒，眼前便弹出一个提示框。
　　【主线任务3：探究自己的“妹妹”苏子麦在掩藏着什么。】
　　【任务奖励：1个分裂点、1个属性点、1个技能点】
　　所以……这位妹妹又掩藏着什么不为人知的秘密，难不成和哥哥一样是个异能者？姬明欢心中好奇。
　　“都下午三点了，你不找点东西吃？”苏子麦头也不抬地问。
　　“我刚才已经起床吃过了，只是回去睡了个回笼觉而已。”
　　“猪。”
　　“放个暑假还哔哔赖赖的，我是你哥还是你弟。”
　　“为什么穿外套？”
　　“我怕冷不行么？”
　　“这种天气？怕冷？”
　　“懂又不懂，高中男生就喜欢特立独行，夏天穿个外套怎么了？”姬明欢俯身拿起桌上的口香糖，拆开包装往嘴里送，嚼了两下，随口敷衍道：“走路上回头率高。”
　　“幼稚。”
　　这会儿，电视上播报着的一则新闻引起了他的兴趣。
　　“这里是《黎京每日新闻》现场。”面容端丽的女主持人说。
　　此时，演播厅的背景为黎京广场的监控定格画面：一条黑色拘束带缠绕着路灯。
　　主持人平视摄像机，用平缓的语调播报着昨夜的新闻：“昨晚十点二十分，一名未知异能者现身市中心广场，介入绿翼组织挟持人质事件。该异能者使用黑色带状物击杀五名匪徒，成功解救五名人质，过程中未造成平民伤亡。”
　　她低头翻了一下稿件，“据目击者称，该异能者全身包裹黑色束缚物，形似虫蛹倒悬于广告牌下方。异行者协会已封锁现场，并对残留物质进行采样分析。”
　　主持人抬起头来，“那么，接下来由黎京异行者协会分会的副会长先生为我们讲述一些相关事项。”
　　画面切换至协会特有的标志性蓝底通告。
　　随后一名戴着墨镜，身穿西装的长发男人出现在镜头中。
　　他双手背在身后，捏着官方腔说：“经异行者协会专家组紧急会议确认，根据其异能特征及外观，正式将该异能者命名为'黑蛹'，并且暂时将‘黑蛹’列入B级观察对象。”
　　姬明欢心中揶揄：“嗯，也是体会了一回当名人的感觉了……”
　　他盯着电视上放大的全身照，那是一个倒吊在广告牌下的诡谲人影。
　　这会儿，苏子麦正好抬眼，瞅见电视上从黑色巨蛹中缓缓钻出的男人。他身上穿着风衣，脸上戴着一个形似假面骑士的金属面具。
　　她挑了挑眉头，不禁讥讽道：“这扮相真丑……什么大扑棱蛾子？”
　　姬明欢把手肘抵在沙发扶手上，托着腮，用刚才说过的话怼了她一嘴：“你就说回头率高不高吧？”
　　虽说他心里也觉得丑，但手头只有顾文裕制造的这套服饰，日后有条件再换。
　　“你的审美烂就算了，这个黑什么蛹也和你一样高中男生？”妹妹问。
　　“说不定呢？”

第020章 试探
　　窗外的蝉玩命地叫着，电风扇的嗡鸣驱逐了一刻未停的鸣声。
　　电视屏幕上的镜头又切回了演播厅，主持人一边低头看稿件一边说：
　　“协会发言人提醒市民：如近期发现类似黑色带状物请立即远离，并拨打紧急热线报告。目前'黑蛹'的身份及动机仍在调查中，本台将持续关注事件进展。接下来是气象资讯。”
　　听到这里，姬明欢从电视屏幕上收回目光。
　　他想：“趁顾绮野还没回家，用‘拘束带探测’看一看苏子麦又有什么能力好了，说不定直接把主线任务完成了。”
　　想着，他又打开技能树面板确认了一眼技能的效果。
　　【拘束带探测（已习得）：当你使用拘束带触碰对手（必须为人类）时，脑海里会弹出来他一系列的数据（属性、能力）。】
　　虽然还没实践使用过，但从文本来看，应该只需要触碰一下没有错。他想。
　　“你要不要饮料？”姬明欢说着，从沙发上起身。
　　“可乐。”苏子麦说。
　　“行。”
　　姬明欢走向客厅一角，打开冰箱门，从冷冻室中取出一瓶可乐，又从下层的冷冻层里取出了一支圆筒冰淇淋。
　　他慢慢踱步走近苏子麦，抬起拿着可乐的那一只手，从校服外套的袖口之中探出拘束带，就这么举起手来，从身后轻轻地、缓慢地碰向了她的肩膀。
　　那一秒钟，漆黑的拘束带如同一条细小的钩盲蛇，飞快地从校服外套的袖口之中钻出，游过姬明欢手腕上的血管。
　　而后，缓缓触及苏子麦的肩膀。
　　【达成条件：触碰目标的身体，已发动被动技能——“拘束带探测”。】
　　沙发上，低头玩着手机的苏子麦打了个寒颤，这种感觉就好像有一条伺机而发的毒蛇猛地缠上了她的脖颈。
　　她脑海中还在想什么玩意碰了自己的身体，结果猛地一扭头，便看见了一瓶冰凉的可乐。刚从冰箱里拿出来不久，红色的瓶罐还散发着白色的雾气。
　　此时此刻，姬明欢已经把拘束带收回外套的袖子里，为了转移苏子麦的注意力，他用可乐冻了一下她的脖子，然后松开手。
　　冷得像冰块一样的可乐罐，在这一刻仿佛坠崖之石，从苏子麦的肩膀上掉了下去，被她手疾眼快地抬手握住。
　　“你是不是有病？”
　　她从沙发背上侧眼，冷冷地凝视着姬明欢，声音沉了下来。任谁都不喜欢被人这么恶作剧，更何况她刚才的感觉很奇怪，就好像被什么怪异的生物蛰了一口。
　　“帮你拿可乐态度还这么差，下次不拿了。”姬明欢说，而后一边拆着圆筒冰淇淋的包装，一边查看着由“拘束带探测”生成的能力面板。
　　【目标性别：女】
　　【目标属性：力量：D级；速度：C++级；精神：B级】
　　【超凡人种：驱魔人（Exorcist）】
　　【阶级：一阶（驱魔人的阶级总共分为三阶）】
　　【天驱：魔术手（在天驱中稀有度为A级）（目前该天驱已绑定恶魔：冰箱恶魔）】
　　“这都什么玩意……”
　　姬明欢面无表情地啃着冰淇淋，随后打开任务面板一看，只见“探究妹妹在掩藏着什么”的这个主线任务还没完成。
　　“是因为我没亲眼看见她使用超凡力量么，还是因为我还不确定她在‘猎魔人’那边具体拥有一个什么样的身份？”结合昨天夜晚顾绮野身穿战服在客厅包扎伤口的那一幕，姬明欢在脑子里分析一遍，迅速得出结论。
　　“对了。”苏子麦忽然又说。
　　“又怎么了？”
　　“老爸说他今晚会回来。”苏子麦说。
　　姬明欢愣了一会儿，然后说：“但他没发信息给我。”
　　他想了想，低声喃道：“那估计也没给老哥发信息，就只告诉了你一个人？”
　　“那你等会告诉老哥。”
　　“也行，不过哥听到老爹会回来，可能今晚就不回家了。”
　　“随便他，”苏子麦面无表情，“但如果哥不回来，那我也去同学家住。”
　　就在这时，屋门被打开的声音传来，两人同时从沙发背上扭头，只见顾绮野从玄关处走了进来，手里提着沉甸甸的购物袋，隐约可以从褶皱的轮廓看得出来，里面装的是一盒盒食材。
　　顾绮野左手玩着手机，右手把购物袋往上提了提，用一副威胁的语气冲着沙发上的两人说道：“今晚我做饭，你们两个小鬼可不准瞎跑喔，都给我等到吃完饭才出去玩。”
　　姬明欢观察着他的脖子，此时顾绮野的脖颈已经找不到伤口了，甚至就连疤痕都未留下，分明昨晚被鬼钟伤得那么严重，他不禁在心中感慨异行者的伤势恢复得真快，当然……也有可能是异行者协会的医疗保障比较突出。
　　“知道了。”苏子麦回答。
　　“那你呢，小裕同学，”顾绮野一边走向厨房一边对姬明欢问：“听见没有？”
　　姬明欢漫不经心地说：“我不乱跑，但今晚还有一个人会来吃饭。”
　　“谁？”顾绮野把购物袋放到了厨房的桌子上，然后挑了挑眉，扭头对两人问：“你们的同学？还是朋友？那我可得做一顿卖相好点的，给他们留点好印象。”
　　“是老爹。”
　　客厅里的空气忽然安静了下来，顾绮野的表情僵在脸上，愣了足足几秒钟。
　　他之所以会有这种反应，不仅是因为他们的父亲顾卓案已经两年没回家了，还是因为……昨晚“黑蛹”约他单独会面时，所说的那一番话。
　　........
　　“你难道就不好奇么？自己的父亲这两年到底在外边干什么？他真的就只是和你吵了一架，不想再看见你，又或者……其实你的父亲心里有另外的打算，为了不牵扯到你和你的弟弟妹妹们，他便只好一人远走高飞。”
　　“没错，顾卓案，他是否也如你一样隐藏着什么不为人知的秘密呢……”
　　“好好想想，你的父亲真的是那么懦弱的人么，他怎么可能会窝囊到那种程度，躲着自己的孩子在外生活两年，这其中是否有什么缘由迫使着他不得不那么做，就好比你为了母亲死亡的真相而加入了异行者协会一样。”
　　.......
　　回过神之后，顾绮野沉默了两秒钟，然后低声对姬明欢说：
　　“他想来就让他来好了。”

第021章 官网
　　由“拘束带探测”衍生出来的能力面板中，苏子麦的超人种类别是“驱魔人”。
　　而姬明欢记得创建游戏角色时系统提到过：世界上一共有三大超人种。
　　当时他只见到了“异能者”和“奇闻使”两个人种，这么看来最后的拼图也补上了，最后一个超人种便是“驱魔人”。
　　“天驱”，独属于驱魔人的力量，从介绍上来看似乎能够通过和恶魔契约来变强，但恶魔又是什么东西？除驱魔人以外的人类能看见恶魔么？
　　应该看不见吧，否则怎么解释这么多年以来，站在世界明面的超人种只有“异能者”？
　　“算了……反正明天就能从导师口里听见‘驱魔人’和‘奇闻使’的介绍，没必要自己浪费时间去捋清楚。”
　　想到这儿，姬明欢打消绵延的思绪，用手机打开浏览器，抬手戳了一下异行者协会中国分会的官网。
　　屏幕一白，然后主色调为暗蓝的登录界面弹了出来，界面中心写着一行大字：“欢迎来到异行者协会官网”，旁边标注着一行英文：“Welcome to the Superhuman Association”。
　　随后协会的官网映入眼帘，依旧是暗蓝底色，栏目之多足以让人眼花缭乱。
　　官网首页自动播放着一些人气出众的异行者录制的“打招呼”视频，就连蓝弧也在其中，这么做为的是加深网站的亲和力，一眼扫过去总能看见一名喜欢的异行者，他们在这个时代的名气更胜于任何一名流量偶像。
　　姬明欢随便扫了一眼页面的排版，然后点进网页顶端，眼前弹出来了联合国制订的异能者分级序列图表。
　　.......
　　该图表为联合国根据异能者的危险级别，从上往下的排名分别为：
　　T0序列：限制级（根据异行者协会统计，历史上只出现过一名限制级异能者，该名限制级异能者已确认死亡。他的资料严格对外保密，不予公开）
　　T1序列：天灾级（该级别标准：“虹翼成员”——至少需要在协会的能力判定之中达到“天灾级”的异能者，才能有资格进入“虹翼”成员的候选名单）
　　T2序列：龙级（该级别为异行者协会的中流砥柱）
　　T3序列：魁级（异能者之中的佼佼者）
　　T4序列：准级（强于无害级，但综合能力较为平庸的异能者）
　　T5序列：无害级（该级别的异能者能力无害，人身自由不会被官方限制，能够与普通人从事同样的工作，举例：能够使头发变成“旋转的竹蜻蜓”的异能）
　　......
　　“历史上只出现过一名限制级异能者，并且已死亡……不会是在说我吧？”姬明欢耸肩，“我在那座实验所里的生活状态，活着跟死了差不多就是了。”
　　他转念又想：如果官网上的这名限制级异能者真的是我，那么实验所的那些人，真的来自于异行者协会么？
　　要是真相真是如此，那等到哪天我和那座实验所的研究人员开战，岂不是直接相当于和联合国宣战啊？那时候，虹翼的十二位天灾级异能者一定会赶过来阻拦我。
　　到时难道我真的要在被打了抑制剂的情况下一个人抗衡他们，说实话有点悬，要不……想想办法把这家人都拉来当打手？
　　如果利用好这个“假家人”的身份，想引导他们并不困难，况且……因为母亲的死，他们本身就对虹翼抱有敌意，这样子形成同一阵线就更简单了。那时再算上他们能叫来帮忙的人，应该也是一支不可小觑的战力。
　　想到这儿，姬明欢看了一眼顾绮野的背影，然后饶有兴趣地在官网的“异行者档案库”里，搜索了自家好哥哥的异行者代号——“蓝弧”。
　　屏幕一闪，搜索结果很快弹了出来。
　　他点入蓝弧的档案，只见里头没提到顾绮野的本名和身份，只提到他的身高、三围、异能的表面效果，以及在异行者协会之中的地位。
　　蓝弧是一名A级异行者，这已经是最高级别的异行者了，再往上的S级异行者亦可以被称呼为“虹翼成员”，也就是说，顾绮野距离被人引荐入虹翼组织或许只有一步之遥。
　　但这一步也有可能需要许久时间才能跨过。
　　在这个关键节点，眼前突然冒出“黑蛹”这个知晓自己所有秘密的诡异人物，也难怪顾绮野昨晚的反应会那么紧张。
　　姬明欢垂目看向蓝弧的序列评级，他的序列一栏上写着四个显眼大字：“准天灾级”（尚未完全达到天灾级，但已经摸到门槛的意思）。
　　而协会给到他的预估潜力则是“天灾级”，也就是经过修炼，蓝弧很有可能在未来会晋升为天灾级序列。
　　想了想，姬明欢又查了一下昨晚将蓝弧打至重伤的那名邪恶异能者——“鬼钟”的名字。
　　弹出来的档案里，露出了一个头戴刻着金属Z字呼吸面具，身上披着黑色长披风的身影，血红色的瞳孔之中闪着阴翳的冷光。
　　这便是异能罪犯鬼钟的惯用打扮。他是当之无愧的协会S级通缉犯，联合国组织给他的评级序列同样是——“准天灾级”，与蓝弧处于同一级别。
　　“既然老哥目前和他一个级别，那又怎么会被他暴打……是因为不了解他的能力么？”
　　姬明欢这么想着，又看了一眼鬼钟的异能，在官网的登记中只有一部分模糊的描述：“鬼钟”的异能貌似是在身后创建一座巨大的钟楼，以及一个巨大的人形影子，具体有什么用并没有在资料里头写出来。
　　似乎鬼钟的异能机制十分复杂，表现多变，即使与他打过许多回照面，协会人员也尚未完全摸清他的异能规律。
　　这时，姬明欢挑了挑眉忽然想到，“那来看看我们的新秀黑蛹又是在哪个咖位。”
　　于是打开官网的“野生异能者”栏目，在里头随便翻了翻，很快便在新增档案中找到了昨夜才初出茅庐的异能者——“黑蛹”。
　　档案照片是倒吊在广告牌下的黑色虫蛹，点进去又变成了一个头戴漆黑面具，身穿黑色燕尾风衣的修长人影，手里捧着的那本《局外人》也被拍的一清二楚。
　　姬明欢托着腮，一边滑动界面，看向联合国官方给到黑蛹的评级序列。

第022章 父亲
　　在档案之中，联合国给到的黑蛹的分级序列也一目了然：
　　——魁级（暂定）。
　　“只高过准级和无害级两个级别，换一个说法就是不那么杂鱼的杂鱼，归根到底还是杂鱼啊，我的本体是限制级……结果，我的游戏角色就只是个魁级么？”姬明欢耸肩。
　　不过他倒是没什么不爽的地方。
　　毕竟按照系统设定，每一个游戏角色的上限都肉眼可见的高，目前还刚刚创建角色不久，一时半会黑蛹的实力还未提升起来。
　　等到把这个游戏角色的主线任务做完，再把培养系统可提供的属性点吃干抹净，最后把全部角色技能树都开发出来……到时候，即使黑蛹的分级序列直接从“魁级”飙升到“天灾级”都没什么好奇怪的，再加上开发得十分丰满的技能机制，或许光凭这个角色就能干翻几名同为“天灾级”虹翼成员。
　　而最关键的地方在于，姬明欢不止可以拥有一名这样的游戏角色：
　　——只要获取足够多的“分裂点”，那他还可以继续创建角色。
　　况且他目前创建的角色初始数据低下，不仅是因为异能才刚觉醒不到两天，还得归因于他被实验所的人注射了异能抑制剂，无法发挥出百分之百的能力。
　　否则姬明欢想都不敢想，如果换在不曾被注射抑制剂的前提下，他创建出来的游戏角色得有多吓人……也许每一项属性都是超过封顶上限的问号级也说不定。
　　该查的东西都查了，姬明欢关上了异能者协会的官方网页，眼神在客厅里游移。苏子麦坐在沙发上安静看着电视，顾绮野则是独自一人在厨房里忙活，电风扇的扇叶慢悠悠转动，地板上晃动着斑驳光影。
　　这时，突然一道话语声打破了片刻的静谧。
　　“对了，大哥你和老爸晚上不会又吵起来吧？”苏子麦顿了顿，低声说：“虽然已经两年没见了。”
　　“谁知道呢……”
　　顾绮野把购物袋里的食材放入冰箱，漫不经心地说着，脸上看不出什么表情。
　　沉默了一会儿，他忽然对姬明欢问：“对了，小裕，昨晚你是不是一直待在家里？”
　　什么情况？他不会在怀疑我吧？
　　姬明欢想着，口头倒是毫不犹豫地回道：“不然呢？我昨晚吃了外卖就睡了。”
　　“那半夜的时候，你有没有听见什么奇怪的声音？”顾绮野继续问。
　　“没有，昨晚家里进贼了？”姬明欢不假思索地说。
　　“那倒是没有。”顾绮野摇头一笑，“算了，你当我没说。”
　　姬明欢耷拉眼睑，正寻思着自己究竟哪一个环节出了问题，才让顾绮野对他产生怀疑，身旁的苏子麦忽然开口说：“说起来，我感觉你今天怪怪的。”
　　“为什么？”姬明欢扭头看她，心想妹妹你可不可以不要雪上加霜了？
　　厨房里的顾绮野一边洗着菜一边竖起耳朵听。
　　苏子麦面无表情地说：“不知道，可能话变多了，平常没怎么见你说话，一直闷在房间里不知道干嘛。”
　　“哦，那我走？”
　　“我又不是这个意思。”苏子麦摇头。
　　“多出来聊聊是好事。”厨房里的顾绮野一边在砧板上切着肉，一边说，“不要随了老爹的性子，连家人都不管，多想想以前老妈是怎么对我们的，那时候的家庭氛围多好。”
　　姬明欢耸了耸肩，不再和两人说话，他不理解真正的家人之间应该如何相处。
　　虽然待在福利院的这些年里，他的确在心里把孔佑灵当作他的家人，但两人的相处模式说是家人，其实更像是一对挚友。
　　以前在福利院时倒是一直在想自己要是有个家人就好了，毕竟他的父母早年便抛弃了他。
　　然而现在有了一对虚假的亲人在身边，他却感到了一丝惊讶：似乎那些有着家人的人，在见到自己的家人时反而会更容易产生嫌恶、隔阂的情感，甚至希望彼此间保持距离。
　　至少顾文裕本人就是这样，倒不如说角色设定是那样——他十分讨厌和家人相处。不过也有可能是因为受到了父亲和母亲的影响，母亲在事故中死亡，父亲弃他们而不顾。
　　“人这种怪东西就是不能靠得太近，不然就会两看相厌。”
　　姬明欢满不在乎地在心底感慨了一句，忽然有点庆幸自己是福利院出身。
　　三人各做各事，蝉鸣声中时间悄然流逝，不知不觉间墙上的时钟已经转至傍晚六点钟，窗外的大街小巷已经被暮色笼罩。
　　就在这时，一阵门铃声忽然在屋内响起。
　　“你们去开门，看看是谁。”顾绮野的声音从厨房传来，不含什么感情。
　　闻言，沙发上的苏子麦和姬明欢默默对视一眼，攥起拳头，一边念着“剪刀石头布”一边向前甩去。
　　一秒后，姬明欢的布吃掉了苏子麦的石头，他在福利院里玩得多，从妹妹出手那一秒的手部肌肉走向就可以看出她会出什么。
　　苏子麦沉默半秒，攥成石头的拳头竖起一根中指，然后在姬明欢“是不是输不起”的嘲讽声中，她面无表情地从沙发上起身，穿上拖鞋向着门口走去。
　　打开屋门，映入她眼眶里的是一个高大健硕的身影。
　　此人身高约莫一米八五左右，穿着白色衬衫和西装裤，袖子掀至肘子处。胡子拉碴的脸庞上没什么表情，双目暗沉，眼角下方有一条泛红的划痕。
　　他低着头，背靠着浓墨一般的暮色，抬眼看见苏子麦的脸庞后，先是愣了一会儿，然后空洞的双眼微微亮了亮。
　　顾卓案慢慢地从女儿脸上收回目光，嘴唇微微翕动，发出沙哑的声音：
　　“我……”
　　苏子麦看了他两眼，目光扫过他微微有些颓丧的面容、未经修剪的胡茬时，淡漠的眼神之中扫过了一丝微光，说不上是心疼还是嘲讽。她对男人张了张嘴，却说不出话来，最后只是深吸一口气，回头走入客厅。
　　她对厨房里埋头做菜的顾绮野说：“哥……老爸回来了。”
　　顾绮野并未回应，只是埋头烹饪，留下一个沉默的背影。
　　而此时，坐在沙发上的姬明欢则是已经做好了故技重施的准备。
　　如果顾卓案是什么有头有脸的大人物，那么只要他能用“拘束带探测”测出顾卓案的能力，立即就能猜测出这位失踪了两年的父亲的隐藏身份。
　　而等到掌握了父亲顾卓案的潜在身份之后……姬明欢也就真正地有了戴上面具、以“黑蛹”的身份和顾绮野公平交易的底气。

第023章 父子
　　姬明欢和苏子麦俩人达成一致，一动不动地坐在沙发上，看着电视机装死。
　　他们之中任谁也没料到：暑假到来的第一天，消失了两年的父亲忽然一声招呼不打就回家了——这根本温情不起来好么，和误入恐怖片片场有什么区别？
　　顾绮野还待在厨房里，他把盛着莲藕汤的锅放到桌上，开启电饭煲的保温功能。
　　然后倚着消毒柜站下，抱起肩膀，从厨用围裙的口袋中取出手机。
　　而此时的家门口，顾卓案抬手关上屋门，看着鞋柜呆站了一会。
　　随后脱下了脚上的皮鞋，换上家用拖鞋，然后缓缓挪步走进客厅。
　　此时此刻，这对别扭至极的父子一个背对着厨房，一个抱着肩低头玩手机，似乎都不太愿意见到对方。
　　顾绮野的脸色有点古怪。
　　自从两年前和老爹吵一架，他便再也没见到老爹了，就连生活费，他都是使用的已经去世的母亲的银行卡——虽然老爹每个月都会往那张卡打钱就是了。
　　两人对这一点倒是默契，父亲像是知道他会使用母亲的银行卡一样，每个月该打的钱一分不少，所以兄弟三人的生活还是有保障的。
　　姬明欢好奇地打量了一下顾卓案，即使是在顾文裕的角色记忆里，也已经有两年未见这个父亲了，就连顾文裕都对现在的父亲不熟悉，更别说姬明欢了。
　　瞅见顾卓案的那一刻，他的瞳孔中映出一个面板。
　　【主线任务2：探究自己的“父亲”顾卓案在掩藏着什么。】
　　尽管顶着顾文裕的脸庞，但姬明欢这个外人显然不至于像苏子麦和顾绮野一样尴尬。
　　于是他从任务提示上移目，开口打破笼罩着客厅的沉默：
　　“老爹，在外边工作还顺利么？”
　　顾卓案叉着腰，低头想了想，声音有些沙哑地问：“我还好……倒是文裕，你好像……应该已经高二了吧？”
　　“嗯，过完暑假读高二。”姬明欢点头。
　　“学习，怎么样了？”
　　“还好，”姬明欢话中有话地揶揄道：“应该……和你的工作差不多好吧。”
　　事实上，顾文裕和顾卓案一样，两人一个忙着研究自己的异能为未来出道做准备，根本没在乎学业，另一个消失了两年在外地不知做些什么，反正不可能在正经工作。
　　顾卓案点了点头，看向苏子麦：“那你呢……小麦。”
　　苏子麦沉默两秒，歪头，冷冽的发梢划过眼角，“年级第五算好么？”
　　顾卓案愣了愣，抬手摸了一下自己的胡茬，似乎不知道该作什么表情，最后挤动僵硬的五官，露出一丝笑意。
　　“……那就好。”他说。
　　在他身后，顾绮野倚在洗碗池边上，一只手撑着桌面，另一只手把玩着手机。
　　他听着客厅里三人的对话，迟疑片刻，开口说：“开饭了。”
　　听到这话，姬明欢第一个从沙发上起身，走进厨房在餐桌边上坐下。
　　苏子麦随即起身，从顾卓案身旁掠过，看了眼顾卓案：“你还愣着做什么？”
　　顾卓案低着头沉吟了一会，然后缓缓转过身，看向正站在洗碗池旁边的顾绮野。
　　顾绮野没有对上他的视线，只是低着头，面无表情地玩着手机。
　　顾卓案不以为意，挪步走入厨房，拉了一把椅子在苏子麦和顾文裕的对面坐下，盯着满桌热气萦绕的饭菜，没有说话。
　　场外蝉鸣声渐微，最后的噪音都不见了，以至于餐桌上的气氛安静得尴尬。
　　四人的脸庞罩在橘红色的灯光下，除了姬明欢悠然自得，甚至表情有点看乐子的意味，其他三人脸上的表情都有点僵。
　　姬明欢对妹妹说：“喏，老妹，帮我拿一下碗筷。”又一次打破沉默。
　　“自己没手？”苏子麦含着筷子问。
　　“兄弟间情同手足，帮我拿副碗筷不过分吧？”
　　“你越界了，我们是兄妹不是兄弟。”
　　“好的兄妹。”
　　姬明欢翻了个白眼，一脸无所谓地从椅子上起身走向消毒柜，扭头看了眼，见顾卓案那边的桌上还空空如也没有餐具，他便从柜子里多拿了一套碗筷。
　　双手各拿着一套碗筷，他一边靠近顾卓案的背影，一边侧眼确认了其余两人。
　　苏子麦和顾绮野都尴尬地低着头各做各事，注意力没放在这边。
　　“是个机会。”
　　这么想着，姬明欢走近顾卓案，随后装作要给父亲递碗筷的样子，将握着筷子的右手，从身后缓缓地伸向顾卓案的肩膀。
　　这一秒钟，他故技重施，从食指的指尖探出了一小条拘束带。
　　漆黑的带状物像是一条黑脊蛇那样飞荡而出，默不作声地触向了顾卓案的肩膀。
　　可惜的是，顾卓案并非苏子麦。这短短的半秒内，顾卓案忽然目光一冷，几乎是反射性地伸出手来，用力地握住了姬明欢的手腕，几乎掐出一条红印。
　　好在这一刻，拘束带汇成的小蛇还是触及他的肩膀，不然赔了夫人又折兵。
　　【达成条件：触碰目标的身体，已发动被动技能——“拘束带探测”。】
　　趁着顾卓案未扭头，姬明欢将拘束带收回指缝中，接着他故意松开了手上的碗筷。瓷制的碗筷一同落到桌上，在寂静的厨房里传出了一阵“噼里啪啦”的清响。
　　顾绮野从手机屏幕抬眼，看见这一幕，顿时皱起了眉头。
　　“你……什么意思？”他一字一顿地对顾卓案问。
　　苏子麦也愣了愣，含着筷子后知后觉地抬起眼来，看向正捏着姬明欢手腕的顾卓案。
　　在二人的注视之中，顾卓案明显怔了一下，他慢慢扭过头，这才发现自己握住的是姬明欢的手腕，于是猛地松开手，冷厉的眼神瞬间松弛下来，甚至夹带着一点儿慌乱。
　　然而……此时此刻，姬明欢的注意力根本没放在顾卓案身上。
　　他看着能力面板上的文字，微微睁大了双眼，瞳孔中流转着微芒。
　　【目标性别：男】
　　【目标属性：力量：A++级；速度：A级；精神：A级】
　　【超凡人种：异能者（Superhuman）】
　　【异能介绍：创造一座三米高的钟楼，并且将自己的“影子”从地上“立”起来(影子会继承异能者本体的三项属性，相当于创造了一个分身，区别是影子不能离开本体太远）
　　每30秒，钟楼的时针会随机转到“一到十二小时”之中的其中一个具体的点钟。
　　在不同的钟点，钟楼会为鬼钟的影子带来“不同”的能力增幅。】
　　面板上的能力描述，与姬明欢方才在异行者协会的官网所看见的一个超级罪犯的异能……几乎没有任何差别。
　　而那个罪犯的代号，名为……
　　“鬼……钟？”
　　姬明欢挑了挑眉头，在心中缓慢念出这个令无数人悚然的名号。
　　下一秒钟，他的眼前刷新出了一个红黑相间的任务面板。
　　【已完成主线任务2：探究自己的“父亲”顾卓案在掩藏着什么。】
　　【已获得主线任务2的奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点】
　　【主线任务2已更新：与超级罪犯“鬼钟”达成合作关系，继而开拓在邪恶异能者之中的人际关系。】

第024章 鬼钟
　　姬明欢从面板上的文字移目，再一次打量眼前这个气质颓丧的男人，他那高大的侧影与电视镜头里那个嗜杀而阴郁的鬼钟无限重叠。
　　“你们不行，换虹翼的人来找我……”
　　这是姬明欢在电视机上听见的犯罪宣言，那时的鬼钟头戴Z字面具，血红色的眼眶闪着冷戾的光，经过机械变音后阴翳而嘶哑，仿佛此时还回响在他的耳畔。
　　而到了这一刻，姬明欢脑海中的许多问题似乎都说得清了。
　　为什么顾文裕的父亲有整整两年时间没回家？
　　为什么超级罪犯“鬼钟”在这两年以来，只伤害那些滥用能力的异能者，破坏价值不菲的文物，却从不对普通人下手？
　　以及最重要的一点：
　　——为什么鬼钟会执着于让异行者协会派出虹翼的成员来逮捕自己？
　　在明白了这个暴戾狂徒面具之下的身份之后，这一切问题背后的缘由，犹如一张渗了水的白纸一般清晰可见：
　　顾卓案想要引出将自己的妻子杀死的那名虹翼成员，然后……亲手把他撕成碎片。
　　几年前针对虹翼的游行抗议未果，顾卓案受尽屈辱，最后他看似选择了妥协，从官方手中取走了几十万的赔偿金，但实际上他心中一直未放弃这个执念，就好像肚子里咽着一团火，如果不吐出来就会把自己烧死。
　　正因如此，他才会选择成为一名异能罪犯，并想方设法引起虹翼的注意。
　　可笑的是，顾绮野的做法，却恰好与顾卓案背道而驰：
　　为了寻找那个误杀了母亲的虹翼成员，顾绮野所选择的道路是加入异行者协会，成为一名强大的异行者，从而被协会引荐入虹翼内部，正大光明地去找到自己的仇人。
　　想到这儿，姬明欢眼中的惊讶缓缓褪去。
　　他握着被顾卓案掐出血迹的手腕，心中饶有兴趣地思考着：“明明是父子，却为了同一个目的做出了截然相反的选择，甚至在因果巧合之间站在了彼此的对立面，戴上面具，像被困在角斗场里的困兽一样自相残杀……原来我的第一个游戏角色被插入这个家庭里面是有原因的，想让我好好欣赏这场希腊悲剧式的家庭闹剧么？”
　　“哦糟了……已经开始下意识扮演黑蛹这个角色了，怎么我的心理活动都被同化得这么中二了？”他又想。
　　此时此刻，顾绮野看着姬明欢手腕上的指印，面孔微微抽动了一下，本来就绷得没什么表情的脸上此时寒意更甚。
　　他不想在弟弟和妹妹的面前动怒，于是深吸了一口气，压抑怒火，尽可能语气平静地对顾卓案说道：
　　“你在做什么？”
　　可越是平静的语气，在苏子麦的耳朵里就越是让人害怕：她从没听说过顾绮野这么说话，平日里哥哥永远脸上挂着笑容，说话的语气尽可能平和，即使生气的时候也会暂且回避别人，从不会把自己生气的样子露出来。
　　顾卓案沉默着，神色苍白地坐在椅子上。
　　他一时间竟然找不出刚才那么做的理由，或许是这两年在外过着命悬一线四面埋伏的生活，疲惫的神经过于敏感，所以只是肩膀被自己的儿子拍了一下，他就做出了那样的应激反应么？
　　可是刚才那种奇怪的感觉到底是什么……就好像一条蛇类蓦然自丛林中飞出，爬上了他的肩膀，幽绿色的眸子在黑暗中莹莹发亮，洞穿了他内心的每一个角落。
　　“老爹……我刚刚只是帮你递碗筷而已。”姬明欢吸了一口气，然后不紧不慢地说道：“你的神经要不要这么紧张，这两年不会是去当缉毒警察了吧……电影里缉毒警察不是也常常很多年不能回家么？”
　　他暗想：不过准天灾级别异能者的力量就是恐怖，要是他没有及时收敛力气的话，我的手腕估计已经被扯下来了。
　　见顾卓案尚未回应，姬明欢默默打开系统面板，选至【系统设定】选项，把“痛觉灵敏度”从50％拉低到了1％。
　　这样一来即使断手断脚，他也只会感受到被人踩到了大拇指的酸痛感。
　　“对不起，文裕，我……”顾卓案看着凌乱地倒在桌上的碗筷，欲言又止。
　　顾绮野一言不发地走向姬明欢身旁，想看看他手腕上的伤。
　　姬明欢咂了咂舌，稍微有点露怯，生怕被这位好哥哥看出什么端倪来，所以没有搭理他，嘴里说着“没什么事”，便到客厅找创可贴去了。
　　顾绮野沉默了一会儿，扭头看向顾卓案，低声说：“别把你的那身臭毛病带回家……自顾自消失了两年，刚回来就这副样子，你想让我们怎么相信你？”
　　他绷紧下颚，缓缓地压低了声音，“我还以为你变了……但你还是和以前一样，从老妈逝世开始你就没变过，满脑子都只有已经离开的人，完全没想过自己的孩子有多痛苦。”
　　“你有没有想过，自己的孩子其实也和你一样因为老妈的死受了很大打击，可为了让你好受一点，每个小孩都隐藏着自己的情绪，但你视而不见，把我们都当成空气。”
　　“你知道自从你一声不吭走了之后，小麦最开始哭了多少次？又对我说了多少次想要爸爸回来？”
　　说到这里，顾绮野怒极反笑，唇角挤出了一个讥讽的弧度：
　　“我那时就不该跟她说你会回来，我就应该对她说：像你这样的人，就应该抱着死人的棺材过一辈子，反正活着的家人对你来说不重要……死了的家人对你来说才最重要，不对吗？”
　　顾绮野还有一堆话没说出口，也说不了。
　　他比谁都更清楚，老爹因为虹翼的事情大受打击一蹶不振。
　　为了帮自己的父亲调查清楚究竟是谁杀死母亲，也为了给自己一个交代，顾绮野这些年一边要兼顾学业一边要照顾弟弟妹妹，到了夜晚还得换上战服前往协会报道，执行一次次隐秘任务，无数次与死亡擦肩而过，在极度高压的情况下和各种精神变态的罪犯打交道。
　　可谓拼上了自己的性命，才在异行者协会内取得如今的地位和名望。
　　而他更清楚的是，如果因为母亲的死就消沉到一蹶不振，那对活下来的孩子不公平，所以为了弟弟妹妹能健康地长大，这些年来他把所有伤痛都藏在心里，脸上永远挂着笑容。
　　可他做了这么多，心里藏了那么多事，曾经无数次就快要被压垮了……
　　这个没用的父亲却又在做什么？
　　倒不如说，顾绮野从始至终根本不指望父亲能做什么。
　　他只希望父亲能从母亲的死里走出来，正视家里的其他孩子；
　　希望父亲能知道家里并不是只有他一个人对母亲的突然逝世感到悲伤，只是每一个孩子看见父亲那副颓然的样子，尽管自己也很伤心，但也会努力对父亲挤出笑容，拍一拍他的肩膀，让他感到好受一点。
　　可这个懦夫逃走了，一逃就逃了两年。
　　他原本以为两年不见，顾卓案应该有所改变，毕竟……就是这两年的时间让顾绮野从一个无力的孩子成长为了黎京市的门面异行者“蓝弧”，那么父亲很可能也早已洗心革面。
　　没人会一直停在原地。
　　可抱有这种想法的顾绮野很快就失望了，失望透顶，甚至对怀有这种期望的自己感到作呕。
　　就在他眼前，两年不见的父亲无缘无故地对自己的孩子动手了。
　　这和……人渣有什么区别？
　　然而此时，顾卓案低垂着头，像一尊石像立在那里。
　　无论顾绮野怎么对他发泄怒气，他都始终一动不动，可越是这样顾绮野脸上的神情就越复杂，就好像一拳打在了棉花上，既无力又愤懑，所有的控诉都落了空。
　　良久，父亲忽然开口说：“那你……已经把自己的母亲忘了么？”
　　顾绮野顿时怔在原地，下一刻他额角青筋暴起，几乎是低吼着开口，声音止不住的颤抖着：“闭嘴……你又知道我做了多少？！”
　　苏子麦从头到尾保持着沉默，她低垂眼帘，拿着筷子一言不发。
　　姬明欢独自一人站在客厅里，从茶柜的抽屉里取出创可贴，象征性地往手腕贴上。
　　听着厨房传来的话语声，他侧眼瞄了一眼僵持着的父子二人，在心中感慨道：“什么家庭伦理大剧……话说回来你们父子俩也真是一对神人，在外边戴着面具打得你死我活，回家后脱下面具还要拌嘴吵架，从某种意义上来说，还真是虎父无犬子。”
　　其实他也知道，今天的顾绮野为什么表现得那么反常。
　　之所以顾绮野的情绪极度不稳定，是因为他的两个雷区都被人踩了个正着：
　　先是昨夜被一个名为“黑蛹”的不速之客耍得团团转，甚至黑蛹还跟他说自己知道他的身份，这等同于随时可以对他的家人动手，顾绮野对家人如此看重，内心必然动荡到了极致；
　　另一个雷区则是父亲在他眼前伤害了弟弟，还说出了“你已经把母亲忘了”这种话，要知道他为了找寻母亲死亡的真相，这几年可是豁上性命在协会里打拼，就为了能获得一个加入虹翼的机会。
　　可这些说不出口的努力却被父亲一句话简简单单地否定了，忘了？他怎么可能忘记？
　　虽然看似自己是一切的导火索，但姬明欢倒是不认为这是自己的问题。
　　因为假以时日，顾绮野绝对会知道顾卓案的另一面，知道他就是与自己死战了两回的超级罪犯“鬼钟”，并且顾卓案和自己一样，为了找寻母亲的真相一直在“奋斗”着。
　　等到那时候……恐怕顾绮野长久以来建立的内心防线会在一瞬间彻底地崩塌，碎在地上再也捡不起来吧？
　　而姬明欢只是为了自己的利益，在这其中浅浅地推一把，让这件必然会到来的事情发展得更快而已，火注定会烧起来，他只是让火烧得更快，而不是一开始放火的那个人。
　　“你们还要吵么？”苏子麦忽然开口了。
　　她盯着碗里的筷子，低声问：“不是说……要好好吃饭吗？”
　　顾绮野怔了一下，上头的怒气逐渐平息，喉结上下蠕动。
　　顾卓案还是不说话，像一具雕像静静地立在那儿。
　　姬明欢扭头看去，苏子麦低着头，眼眸被额发遮挡着。
　　苏子麦继续说：“我这个暑假要到同学家住，今晚就去，希望你们别来烦我。”说完，她放下筷子，从餐桌前起身，快步走入客厅，单手托起书包转头就走。
　　急促的脚步声远去，然后一声响亮的关门声穿透玄关，传入了客厅内部。
　　随后死寂一片，整个家中再无半点声音，窗外蝉鸣震耳欲聋。
　　沉默了良久，顾绮野深吸一口空气。
　　他倚在消毒柜边上站了下来，右手撑着洗碗池的边角，开口对顾卓案说道：“你的房间，我提前整理好了，我现在不想看见你。”
　　顾卓案点了点头回应，扭头看着窗外的暮色，低声说：“小麦她……”
　　“她不用你管，”顾绮野平静地说，“反正你也已经不管她两年了。”
　　姬明欢当即跳出来提议道：“那我去找老妹好了。”
　　显然他并不喜欢这种苦大仇深的家庭氛围，作为一个精神上的外人还是回避为好，免得什么时候老戏骨附体，抹着一把浊泪就上去陪这对拧巴父子出演家庭伦理大剧了。
　　顾绮野抬头看向他：“但你还没吃饭。”
　　“不用……你们这样搞还吃什么，都没胃口了，而且她不是说不要你们烦她么？要去找她肯定也是我去。”
　　姬明欢这个始作俑者撂下这句话，随后便头也不回地朝着屋外走去。
　　在关上屋门后的第一刻，他从校服外套的口袋中掏出手机，一边用随手捣鼓出来的匿名软件编辑着信息，一边伸出拘束带，靠着拘束带感官探向暮色，找寻苏子麦离去的方向。
　　片刻功夫，姬明欢终于编辑好了自己的短信，输入对方的手机号码，点击发送。
　　这一刻他也靠着拘束带感官的听觉，分辨出了苏子麦的脚步声，于是他把双手插入校服口袋，循着声音的来源走去。
　　身影渐渐融入暮色中。
　　同一时间，独自一人坐在厨房内的顾绮野扶着额头，低垂着眼喃喃道：“我不该在小麦面前发脾气的……”
　　他正想着，忽然听见口袋中的手机传来“叮”的一声，是收到信息的提示音。
　　本来想直接关机，但考虑到可能是苏子麦或者顾文裕发来的消息，顾绮野便姑且还是拿起手机看了一眼。
　　收到的是一条短信，发信人的名称和手机号码不可见，像是常见的恶作剧或垃圾短信。
　　但短信的内容却让顾绮野怔了一秒。
　　【匿名用户：怎么样，你现在是否相信我的话语，对自己的父亲产生了那么一丝丝的……怀疑？】
　　顾绮野的面孔微微抽动了一下。
　　迟疑了一会儿，他心乱如麻地点进了短信界面。
　　虽说心中已经有了答案，但还是向对方发去信息确认。
　　【顾绮野：你是？】
　　【黑蛹：原来如此……那我用这个名字来跟你交流，你应该更有印象。】

第025章 密谈
　　晚饭过后，望向天空已然见不到夕阳，但高架铁路上的电车还在轰鸣着疾驰。
　　古奕麦居民区离市区很远，夜幕到来时没有五颜六色的霓虹，只有街边小店里灯泡发出的点滴光亮。
　　姬明欢左手插在兜里，一边玩手机一边往前走。
　　大街上人声和缓，小孩们嬉笑着追逐，从他身旁掠过；便利店外有老人坐在摇椅上，用扇子往脸上扇风，偶尔能听见从深巷之中传来的一两声狗吠。
　　这种环境下，即使维持着“拘束带感官”也不会为听力带来多大负担。
　　听见苏子麦的脚步声在公园里停了下来，姬明欢便将拘束带收回袖口中。
　　他正低垂着眼，专心地玩着手机自带的贪吃蛇。
　　刚好这时，手机屏幕上弹出来了一条短信。他点击短信，拉了一个小窗出来，继续玩自己的游戏，时不时瞄一眼小窗里的短信。
　　【顾绮野：你就不担心我让人查出你的发信地址？】
　　“有必要么？反正你只会查出自家地址。”想到这儿，姬明欢在手机对话框里打字。
　　【黑蛹：能别第一句话就让人丧失交流欲望么？你在广场和那位绿翼调情时的妙语连珠呢？听你们的对话，就差让人怀疑你们好像真的有什么情趣关系了。】
　　【顾绮野：你也清楚，那时我需要拖延时间。】
　　【黑蛹：话归原题，我建议你别乱查我。】
　　【顾绮野：为什么？】
　　【黑蛹：那当然是因为我还掌控着你的身份，清楚你的目的，心里的每一个小心思，或许我是这个世界上最了解你的人……当然，你可能会顾忌我。毕竟我知道你的身份，一旦对外公开了你的身份，那就会对你的家人造成影响。你的仇敌那么多不是么，谁也不清楚他们会不会对你家人做点什么。】
　　【黑蛹：况且……如果被协会知道你和我私下联系，结局应该不太好吧？】
　　【顾绮野：真卑劣。】
　　【黑蛹：我原本可不想这么剑拔弩张的。】
　　【顾绮野：那我也给你一个建议好了，最好别让我知道你是谁。】
　　【黑蛹：这是一个好建议，我也觉得你应该不会想知道我是谁。】
　　发完信息，姬明欢从手机屏幕上抬眼，距离苏子麦所在的那座公园已经很近了，载着一对情侣的电动车从他身旁开了过去。
　　【顾绮野：不过你说得对，我老爹看起来是有些奇怪。】
　　【黑蛹：我从不欺骗自己的合作者。】
　　【顾绮野：你对他了解到什么程度？】
　　【黑蛹：想必比你想象中还要更了解，不过我需要强调一点，以免不必要的误解：我了解许许多多的人，就像了解你一样，你们并不是特例。】
　　【顾绮野：他对我隐瞒了什么？】
　　【黑蛹：或许等到我们的合作更进一步，我会考虑告诉你。一些悬念过早揭开，剧本就会失去它的张力。】
　　【顾绮野：最后一个问题。】
　　【黑蛹：问。】
　　【顾绮野：你是……我老爹？】
　　这时姬明欢从贪吃蛇上移开目光，看了一眼小窗口里顾绮野发来的信息。似乎是忘记了打游戏，绿色的贪吃蛇一头撞在了墙壁上，“GameOver”的提示框弹了出来。
　　姬明欢沉默了，心想：“我把你当好哥哥，你把我当成你爹？”
　　半晌才恢复平静的表情，抬起手指，象征性戳几个省略号，点击发送。
　　【黑蛹：……也不是不行。】
　　【顾绮野：我猜对了？】
　　【黑蛹：呃，虽然不知道我们之间是不是有什么误解，但姑且听一听你为什么会这么想好了。】
　　【顾绮野：你出现的时间点和他回到黎京的时间点一样，而在你出现之后的第二天，他就回到了家中，并且他刚刚从我眼前走开，你就给我发了信息。】
　　【黑蛹：拜托，你能想象自己的父亲穿得跟扑棱蛾子一样在外面晃么？】
　　【顾绮野：好吧，我开玩笑的。】
　　【黑蛹：看样子，你应该很没幽默感。】
　　【顾绮野：我的弟弟妹妹也经常这么说，但我穿上战服后，倒是被评为最话唠的异行者，我真的很好奇到底哪边的评价才正确。】
　　【黑蛹：蓝弧先生，有没有一种可能性：话唠和没有幽默感其实并不冲突？】
　　【顾绮野：所以你需要从我这里得到什么？】
　　【黑蛹：保密。我只是希望你知道，如果我想成为你的敌人，那我早就那样做了。只要公开你的身份，那对你来说，你的弟弟妹妹就会成为你最大的弱点，可我没那样做。】
　　【顾绮野：这倒是的确，虽然我还不信任你，但出于利益往来的角度，我可以暂时和你合作。】
　　【黑蛹：这是一个明智的决定，我不会让你失望的。】
　　同一时间，古奕麦街区另一角，住宅楼内部。
　　【就先这样了，我现在的心情很糟糕，短时间内别让我看见你的信息。】
　　顾绮野刚在对话框里编辑完这条短信，点击发送，眼前忽然弹出一个“短信发送失败，你已被对方拉入黑名单”的感叹号。
　　他挑了挑眉头，这才反应过来自己还没把话发出去，就已经被黑蛹拉黑了。
　　就好像……对方提前预料到自己会这么说一样。
　　“呵……”顾绮野摇了摇头，笑了。
　　不知是无奈还是愤怒，他深吸了一口气，然后把手机收回口袋中，系上围裙，开始清理餐桌上的碗筷和剩菜。
　　与此同时，古奕麦公园附近。
　　姬明欢在把顾绮野单方面拉黑了之后，便一心一意地玩起了手机上的贪吃蛇。
　　如果不是刚刚收到那条惊世骇俗的短信，他早就把游戏通关了，哪至于中道崩殂，只好把顾绮野拉黑出出气。
　　突然，他停下了前行的脚步。
　　打了个呵欠，眼里噙着困乏的泪水，望向悬停半空的红黑相间面板。
　　【已完成主线任务1（第二阶段）：与异行者“蓝弧”达成合作关系，继而开拓在异行者协会之中的人际关系。】
　　【已获得任务奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点。】
　　【主线任务1已更新：与异行者“蓝弧”完成第一次合作，加深对方的信赖。】
　　姬明欢盯着面板上的奖励，关上了手机运行着的贪吃蛇，把手机收回校服外套的口袋之中。
　　他轻声自语道：“这么说来……我已经集齐3个分裂点了。”
　　这么想着，他调出了个人面板。
　　【当前持有的属性点：2个】
　　【当前持有的技能点：2个】
　　【当前持有的分裂点：3个】
　　【提示：你已凑齐3个分裂点，打开“创建游戏角色”选项，即可进入角色构建环节，在现实世界之中创建属于你的第二个游戏角色。】

第026章 月下
　　【提问：是否消耗三个“分裂点”，立即创建下一个游戏角色？（请在确认本体和角色无事缠身时使用该功能，选择“确定”后，你的意识将进入“角色创建空间”）】
　　【提示1：每一个游戏角色都有独特的任务设计，提前创建、培养角色，可以有效提升你的综合实力。】
　　【提示2：但对于超人种的了解越多、越全面，在“角色创建环节”中生成的游戏角色就有可能越强大，是否立即生成角色全看您的抉择。】
　　盯着面板上的一系列文字，姬明欢挑了挑眉头，心想道：“这样一来短期目标就达成了：只要创建下一个游戏角色，就有了行动的容错率，不至于死了一具角色就束手无策，接下来我可以让其中一具角色到福利院里探探路，看看能不能摸到那座研究所的线索。”
　　如果换作以前的姬明欢，可能怎么也不会想到，回到那座福利院居然是一件需要这么费劲和小心翼翼的事情……
　　可目前为止，手头里唯一和那座研究所相关的线索，便是“他和孔佑灵是从福利院被人拐走”的这件事。
　　但再怎么说，姬明欢也不可能直接在这个节点创建游戏角色，这样未免太过心急。
　　保守起见，他关上了提示面板。
　　“现在对其他两个超人种的了解还不够多，生成角色就跟摸盲盒差不多……嗯，从导师那里套一点情报再说。”
　　以姬明欢对自身异能的了解而言，创建游戏角色自然是一个无比重要的环节，甚至可以说直接决定了他之后能不能从实验所里逃出生天，必须谨慎考虑。
　　目前，他对于“奇闻使”和“驱魔人”这两个超人种的了解，还只停留在一个表面的符号上。
　　而导师和他承诺过，明日会来跟他介绍另外两个“超人种”的事情。
　　于是在创建第二个游戏角色前，先听听导师说的话倒也无妨。
　　等对这方面有了一定了解，在角色创建环节里，姬明欢便能轻易甄别出两个“角色档案”所属的超人种类别里，究竟哪一个人种的潜力更高，从而做出合理的抉择。
　　像老大爷饭后散步消食似的，他一路龟爬式走路，总算来到了古奕麦公园。
　　这里便是苏子麦的脚步声停下的地方。
　　驻足小公园入口，姬明欢双手插入校服口袋，第一眼便看见背着书包的苏子麦正形影相吊地坐在秋千上，头顶一抹月光落下，映照在她那张没什么表情的面孔上。
　　姬明欢步入空荡荡的公园，默默坐到旁边的另一座秋千上，像个小学生一样晃了晃身子，秋千带着他上下摇荡。
　　苏子麦明明看见了他，却没有说话。
　　两人就这么沉默了一会儿，在月光下静静地荡着秋千，就像小时候一样。
　　良久，她开口了：“我不是说让你们别来烦我？”
　　“我还以为你说的‘你们’是指哥和老爹，没包含我呢。”
　　姬明欢一边荡着秋千，耸耸肩，不以为意地说着。
　　苏子麦还是没有侧头。
　　“哦，那让你失望了。”她顿了顿，“手……还有事么？”
　　姬明欢垂眼看向贴着创可贴的手腕，调侃道：“你还挺幽默的，被老爹抓了一下能有什么事，我一个高中男生有那么细皮嫩肉吗？在日本这个年龄的高中生都是要拯救世界的。”
　　嘴上是这么说，心里就不是这么想的了：如果老爹当时稍微使点劲，那他就不只是手腕受点伤的事，估计半截身子都得被扯下来。
　　“那你回去吧，我不想回家。”
　　“我也不想回家，又不是来劝你回去的。”
　　停顿了一会儿，姬明欢忽然压低声音：“其实有时候……有个家可以回挺好的。要知道有些人连家都没得回呢，她很努力，只想有一个等自己回家的人。”
　　说到这里，脑海中回想起孔佑灵抱着膝盖，坐在屋檐上的侧影，那天的月光也是这么清冽明朗。
　　“你说什么？”
　　声音太轻，苏子麦没听见他的后半句。
　　他摇摇头。
　　“没什么。”
　　苏子麦低头看着脚底的软泥沙，小声说：“你变了好多。”
　　“哪一点？”
　　“以前没见你这么关心人。”
　　“那是你误会了，我只是闷骚了一点，其实还是关心家人的……当然，也有一种可能性是我刚看完《教父1》，被马龙•白兰度那句‘不顾家的男人不是好男人’感化到了。”
　　“好的闷骚男，就你还教父呢？在黑帮片就是第一个被爆头的。”
　　“有人来接你么？”
　　“嗯，我叫了一个朋友。”
　　姬明欢抓住了这个字眼，追问道：“刚刚不是说同学？”
　　“不是，我没关系那么好的同学。刚才就随口说的，你会帮我保密吧？”苏子麦说着，侧眼对上他的视线。
　　“好，回去就跟他们说我把你送到同学家了。”
　　“谢谢。”
　　“都哥们。”
　　“你才哥们。”
　　“都姐妹。”
　　“好的姐姐。”话说出口，苏子麦先是憋了一下，随后脸颊微微鼓起，忍不住笑了。
　　下一刻她忽然扭头，看见公园入口走进来了一个人影。
　　姬明欢循着她的目光望去，打量着走入公园的人。
　　映入眼底的是一个约莫十八九岁的女生，穿着一身卡其色风衣，内搭一件白色衬衫。
　　下身则是修身的浅绿色直筒长裤，头顶戴着一顶驼色贝雷帽，左眼挂着一面单片眼镜，支架上挂着一条链子，绕过耳朵，末端别在风衣领口。
　　她留着中长齐肩黑发，鼻梁高挺，冷冽的眼角微微向上挑起，像是一个混血儿模特。
　　“老妹，她不会是你女朋友吧？”姬明欢歪了歪头，对苏子麦说：“女同不都喜欢这种看起来学历很高，打扮还很高级的姐姐，我懂了……这就是网络上常说的‘高智感’。”
　　“滚，我性取向都正常，虽然有女生跟我表白过。”苏子麦说，最后还隐约炫耀了一下。
　　“那她是谁？”
　　“算是我老师。”
　　驱魔人领域的老师么？姬明欢挑了挑眉头，心中暗想。
　　二人话语间，混血女生双手抄在风衣口袋里，慢慢走近秋千，看了眼两人。
　　她歪了歪头，对苏子麦问：“……他是？”
　　“我哥。”苏子麦直言不讳，“不用把他当人。”
　　闻言，戴着贝雷帽的女生默默从口袋中抽出一只手来，向姬明欢伸出，礼貌地自我介绍道：
　　“你好，我叫柯祁芮，是苏子麦的朋友。经常从她那里听说你的事情。”
　　“我叫顾文裕，有必要这么严肃么，我从来没和人握手过。”
　　姬明欢一边说着一边从秋千上伸出手，握住她骨节分明的右手。
　　这一刻，他从掌心中探出了漆黑的拘束带。蜻蜓点水般，轻轻触及柯祁芮的手，然后又快速地缩回他的肌肤之中。
　　【达成条件：触碰目标的身体，已发动被动技能——“拘束带探测”。】

第027章 相识
　　【已触发被动技能——“拘束带探测”。】
　　系统提示音响起，而后一片红黑相间的面板弹出，褐色的文字像是迁徙的蚂蚁，一只接一只爬上了姬明欢的瞳孔。
　　【目标性别：女】
　　【目标属性：力量：B级；速度：B++级；精神：A级】
　　【超凡人种：驱魔人（Exorcist）】
　　【阶级：二阶（驱魔人的阶级总共分为三阶）】
　　【天驱：复古式单片镜（在天驱中稀有度为SS级）（目前该天驱已绑定恶魔为：火车恶魔、电影恶魔）】
　　“虽然还不知道‘天驱’是什么玩意，但从数据来看，这个人应该是驱魔人那边的中上流战力。怪不得苏子麦会叫她老师，可惜了……还是不如我们家里那两位天灾大老爷有实力。”
　　姬明欢一边在心中调侃，一边不动声色地抽回右手，抄入校服外套的口袋里。
　　然后他对柯祁芮说：“那我家妹妹就归你了，我还要回家洗澡，今晚约了朋友打游戏。”
　　这会儿，柯祁芮的右手在半空中滞留了一秒，随后她微不可见地挑了挑眉。
　　自帽檐的阴影下抬起眼睛，饶有兴趣地打量着姬明欢。她说：“我会照顾好她的，有什么需求请便。”
　　“什么叫我归她了？”苏子麦皱起眉头，看了看姬明欢。
　　“就你事多。”
　　说着，姬明欢随手挠了一下苏子麦的头顶，“如果不是你离家出走，我现在应该洗完澡躺在床上歇着，明白么？”
　　意外的，苏子麦并没有反抗，而是愣了愣，从小到大她和顾文裕都没这么亲近过。
　　一旁的柯祁芮则是静静地看着姬明欢的右手，半晌，她忽然开口：“那我们留个联系方式怎么样？这样你们也能放心一点。”
　　姬明欢点点头：“说的也是，不然我不太好跟我老哥报告。那加个微信？”
　　“抱歉，我只有手机号码。”
　　“哦。那就手机号码。”
　　俩人不顾苏子麦的阻拦，很有效率地互换了手机号码。
　　“那我先走了，你们聊。”
　　撂下这句话，姬明欢从秋千上拍拍屁股起身走人。
　　在俩人沉默的注视中，他慢悠悠走出公园，行至拐角处，墨一般的暮色便吞没了他的背影。
　　灯火阑珊的街边，一辆汽车轰鸣着穿梭而过，姬明欢顿了顿脚步，忽然想到：“说起来苏子麦那个任务为什么还没完成？我不是已经知道她是驱魔人了么？”
　　想到这儿，姬明欢调出任务面板，确认了一眼四个主线任务的进度。
　　【主线任务1（第三阶段）：与异行者“蓝弧”完成第一次合作，加深对方的信赖。】
　　【主线任务2（第二阶段）：与超级罪犯“鬼钟”达成合作关系，继而开拓在邪恶异能者之中的人际关系。】
　　【主线任务3：探究自己的“妹妹”苏子麦在掩藏着什么。】
　　【主线任务4：探究自己的“死党”李清平在掩藏着什么。】
　　他想了想：“这么看来，我能完成前两个任务的一阶段，却没能完成‘探究妹妹的身份’这个任务，是因为我第一时间知道了顾绮野是蓝弧、顾卓案是鬼钟，却不知道妹妹在‘驱魔人’这个角度里具体是什么身份，所以才行不通。”
　　姬明欢关上视野中的所有面板，耸肩：“看来之后得找时间跟踪一下她。”
　　如果现在回头跟踪公园里的两人，大概率就能知道妹妹在猎魔人那边是个什么样的身份，然后顺理成章地完成“主线任务三”。
　　但以这具角色现在的强度，去跟踪柯祁芮完全就是自寻死路，姬明欢这么点自知之明还是有的……同理，如果不学一个类似于“隐匿气息”的技能，冒然追踪家里的其他人也是找死，尤其是那个代号“鬼钟”的老男人。
　　以顾卓案在这两年养成的战斗本能，在外边见到有人跟踪自己，很有可能还没确认对方身份就直接下死手了，就像刚才姬明欢在厨房用拘束带碰了他一下就被掐住手腕一样。
　　“后面还得和戴上面具的老爹合作，但愿他和老哥一样好说话。”
　　姬明欢轻声自语着，一边揉了揉天明穴，打了一个呵欠：“今晚早点睡吧，迫不及待想知道自己的下一个游戏角色又是什么妖魔鬼怪了。”
　　此时，另一边的公园里。
　　柯祁芮低垂双眼，面无表情地望着右手的掌心，刚才和姬明欢握手时那微妙的异样感，多少有些令她在意。
　　苏子麦从沙地上拾起书包，一边问她：“怎么了团长？”
　　柯祁芮手抵下巴，漫不经心地喃道：“你的哥哥……好像有点不一般。”
　　“他？”苏子麦愣了愣，“你指的什么地方？”
　　柯祁芮沉默半秒，在脑子里捋了捋刚才发生的事：
　　“他刚才是担心妹妹有危险，所以试探了我一下么……从表现看来，那种瞬发式的能力应该只有异能者才能使用，奇闻使和驱魔人想要释放力量都需要满足一定的前置条件，但我没观察到他有任何前置动作。”
　　“从小麦的反应来看……她似乎不知道自己的哥哥是一个异能者，会不会已经被哥哥暗中保护很久了呢？”
　　“看样子，他好像也不希望小麦知道他的身份吧，那我也没必要多管闲事。”
　　想到这里，柯祁芮看了看苏子麦，随口敷衍道：“怎么说呢，气质，长相……还是给我的感觉？”
　　说着，她忽然摇头：“算了，其实也没什么，当我没提过这回事吧。”
　　“哈？团长你好坏，居然吊我胃口。”苏子麦皱眉，“难道你的意思是说……我哥也有成为驱魔人的潜质？”
　　“不，从他身上感受不到天驱的雏形，不聊这个了。”
　　“那你……不会看上我哥了吧？刚才一直在盯着他喔。”苏子麦歪眉挤眼。
　　柯祁芮挑起清冽的眼角，略微好奇地问：“嗯？你为什么会这么觉得？”
　　“你莫名其妙那么在意他，我一开始以为你想拉他入团，但你又说他没有当驱魔人的潜质，不然还能是什么？”
　　“只是一点小误会而已。”
　　“说的也是……总感觉团长你是喜欢女生的类型。”
　　“客观来说，我从小到大好像只暗恋过小说里的福尔摩斯。”
　　说着，柯祁芮将右手收回风衣口袋，抬起另一只手揉了揉苏子麦的头发，冲她勾起嘴角，“收拾好东西，不想回家那就不回家，暑假来我这边住。”
　　“怎么你也摸我头？”
　　“突然想摸摸看而已，”柯祁芮取出藏在口袋里的烟杆，叼在嘴上，然后问：“哥哥可以摸你的头，团长就不行了？”
　　“哪有，那明明是他突然发神经，我没反应过来。”
　　“说起来，还是第一次见到你的家人，以前怎么不介绍他们给我认识？”
　　苏子麦面无表情地说：“算了吧。他们都是麻瓜，和我们是两个世界的人。”
　　她顿了顿：“尤其我大哥，他一边上学一边还要照顾我们已经够累了。我不想让他们掺和这些危险的事。”
　　“是么，真可惜。”柯祁芮不以为意，吸了一口烟杆里的烟，然后说：“那我们走吧。”
　　说着，她先苏子麦一步向着公园出口行去，苏子麦跟了上来。
　　“你这个老烟鬼，我哥一走就不装了？”苏子麦嘟哝。
　　“总不能被人家知道，自家妹妹要跟着一个老烟鬼过一个暑假吧？”柯祁芮揶揄。
　　“才不管他们，话说今晚是不是得让火车恶魔载我们到东京那边？”
　　“嗯，明天和日本那边的驱魔人协会有些事要协商。”
　　“那我想吃天妇罗虾，我还没吃晚饭呢，他们就吵起来了。”
　　“好好好，麦麦想吃的我都请你。”

第028章 真言
　　“回家后得早点睡……”姬明欢想，“导师马上会来找我，必须专心用本体应对他。”
　　天已经很晚了，暮色渐浓，大街小巷人影稀寥。濛黄路灯下，有一辆自行车穿过街道，链条转动的沙沙清响清晰入耳。
　　姬明欢在路上顺手买了一份甜甜圈，他记得以前还在福利院的时候，孔佑灵很喜欢吃这个：每次护士们把甜甜圈带回来时，他总会对她说自己不喜欢吃甜食，然后把自己的那一份让给她。
　　如今一个人吃着倒是少了些滋味，似乎没有印象里那么好。或许脱离了福利院那种贫苦、逼仄的环境，少了身边小孩们的大惊小怪，在当时显得很稀奇的甜甜圈也就失去了它的味道。
　　但尝着尝着味道，他好像能看见当时才9岁的孔佑灵坐在他身边，小口小口吃着的样子，雪白的发丝摇曳，像是一只白色的小仓鼠。
　　时不时她还会咬着甜甜圈回头瞄他一眼，在本子上写字问：“真的不吃么？”
　　姬明欢忍不住低低地笑了一声，眼睛被垂落的额发遮蔽。
　　“如果……你也在这里就好了。”他忽然想。
　　叼着甜甜圈，用镀银钥匙打开家门，换上家居拖鞋。
　　步入客厅时，只见刚打扫完厨房的顾绮野正坐在沙发上，安静地看着书。他看的是一本刚刚开封的精装版《局外人》，也就是昨晚黑蛹在万众瞩目下登场时，手中翻阅着的那本书。
　　“难得见你在家里看书。”姬明欢说着，咬了口甜甜圈。
　　“陶冶情操。”顾绮野说。
　　陶冶情操，还是研究敌人？姬明欢腹诽。
　　他倒也不担心被顾绮野在家里找到同款小说，因为他昨晚带的那本书，是在赶往黎京广场的路上用拘束带在书店里随手捞出来的，回家路上他还顺手还回去了。
　　这就是一个有模有样的高素质反派人物该做的事，嗯，准确地说是“灰色人物”。
　　“小麦她……没回来么？”顾绮野垂眼看书，头也不抬地问。
　　“她说要在外边住，暑假结束才回来。”
　　简单地讲了讲公园里发生的事后，姬明欢说自己留了那个叫“柯祁芮”的混血女生的联系方式，需要时可以打电话给她，然后便屁颠屁颠滚到二楼去了。
　　奇怪的是顾绮野并没有向他索要那个女生的号码，可能是觉得这样子苏子麦会生气。
　　这个做哥哥的，还是很懂家里的妹妹的。当然了，如果他知道苏子麦其实是跟着一个驱魔人前辈跑了，可能会直接化作一束迅雷不及掩耳的电光直奔公园，把苏子麦带回家。
　　其实姬明欢有点惊讶，他本以为这个时间点，回家后应该已经见不着顾绮野的身影了，取而代之，只能在电视上一睹黎京市大明星——异行者“蓝弧”的风采。
　　当然……很有可能是因为蓝弧昨天伤的太重，异行者协会今天让其他人接了他的班，所以才给他放一天假缓口气。
　　姬明欢从房间的衣柜里取出换洗衣服，洗了个澡，他听见楼上传来的一阵沉沉的脚步声。
　　顾卓案的房间位于三楼，正好在二楼浴室的正上方，从脚步声听来，老爹这会儿应该正在房间里。
　　于是姬明欢站在淋浴花洒下，一边用温水冲洗身体，一边唤出拘束带抵在浴室的天花板上。
　　感官渗过白色墙面，为他带来了楼上的景象。
　　只见顾卓案正一动不动地坐在床上，看着窗前摆着的照片发呆。那张照片是他和妻子苏颖大学时期的合照，他已经有两年没见过这张照片了，此时眼神专注。
　　姬明欢本来以为他在操弄什么危险的生化武器，没想到老爹这么痴情。
　　他默默把拘束带收回体表。洗过澡后，姬明欢换上了一套干净的睡衣，大字状瘫在床上，用拘束带关上房门，然后打开个人面板，密密麻麻的信息映入眼眶。
　　【角色属性：力量（决定身体素质）：C级；速度（决定神经反应）：C+级；精神（决定精神强度）：C级】
　　【当前您的游戏角色——“黑蛹”身上持有2点属性点，是否立即进行分配？】
　　姬明欢分别摁下“力量”和“速度”后边的加号，主打一个均衡发展。
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“力量”属性发生变化：C级→C+级】
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“速度”属性发生变化：C+级→C++级】
　　像是一股暗流在体内汩汩涌动，浸润了每一个细胞，他的身体机能肉眼可见提升着。姬明欢试着趴在地上做了几个俯卧撑，似乎就连运动时肌肉的走势都流畅了不少。
　　不仅如此，增加这两项属性还可以提升拘束带的力量和速度，这才是重中之重。
　　随后他又切换至【角色技能树】面板，如同树木的树杈一般，三条分支上的技能一览无余地涌入眼眶。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（有待学习）→未知（在学习了该分支的“上一个技能”后，即可获悉该技能详情）→未知……】
　　【分支二（狂）：拘束带延长（有待学习）→未知→未知→未知……】
　　【分支三（戾）：拘束带探测（已习得）→拘束带抑制（有待学习）→未知→未知……】
　　“目前已知取得‘分裂点’的方式只有完成主线任务，等创建第二具游戏角色，就不会出现第一具角色死了，无从取得分裂点的情况——这样一来，即使死了第一具角色，我也可以利用第二具角色来展开，继续创建更多角色。”
　　姬明欢一边想着一边长摁“拘束带真言”的技能栏。
　　面无表情地看着它由黯淡到明亮，最后绽放出一片极具黑色生命力的色彩。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“隐”的技能——“拘束带真言”（在使用拘束带捆绑对方之后，能够逼迫对方说出心中的话语）。】
　　【分支“隐”的下一个技能已开放学习权限。】
　　“那么……过两天就可以去找院长算账了。”
　　姬明欢在黑暗中回想过去，脑海掠过老院长带他们在基督教堂礼拜的记忆。那时老院长跪倒在耶稣石像前，顶着一张虚伪而臃肿的面孔，双手并握祷告的模样，至今仍令他印象深刻。
　　“老院长，你可以开始向你的上帝祷告了，祈祷……自己能给我一个满意的答复。”
　　他轻声自语着，瞳孔中映出了红黑树杈上的地狱色泽。

第029章 造访
　　【余下“1”个未使用的技能点，是否继续开发技能树？】
　　姬明欢把身子倚在床头板上，歪头，看了眼分支“隐”上新解锁的技能。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（已学习）→拘束带变色（有待学习，需要“1个”技能点解锁）→未知→未知】
　　抬起手指，轻轻点击新解锁的技能，随即详情面板弹了出来。
　　【拘束带变色：使你的拘束带进入不可视状态，在使用拘束带包裹自身后，将使你本人进入隐身形态。（如果遇到各方面属性都高于你的存在，在你靠近对方一定距离时，很有可能会被对方察觉到）】
　　姬明欢望着技能描述，心想：“挺好的，适用于跟踪人的场合……不过这条分支的技能我是不是加太多了，有点严重偏科的味道。”
　　此刻呈现在眼前的技能树，仅有“隐”一条分杈生长得特别长，而“狂”和“戾”两条分杈则是病恹恹地耷拉着，仿佛随时会枯萎。
　　“不过暂时也只能先这么发展……战斗系分支的技能又用不上：遇到强的我打不过，遇到弱的又随便打。”
　　姬明欢挠了挠头发，面无表情地思考着，“学吧，暂时没有更好的选项。”
　　抬起手指，长摁技能图标。图标由明变暗，绽放出附带着真名的红黑光彩。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“隐”的技能——“拘束带变色”。】
　　【分支“隐”的下一个技能已开放学习权限。】
　　姬明欢看了一眼“隐”体系新解锁的技能，咕哝道：“这条分支的好技能真是一个接一个啊，根本停不下来。”
　　【拘束带陷阱：在原地布下一片由拘束带堆成的陷阱，一旦敌人踏入陷阱区域，双腿就会立刻被拘束带捆绑缠绕。（由该技能释分出来的拘束带陷阱，会继承“拘束带感官”、“拘束带探测”等技能的效果）】
　　“这个描述看着就很阴险，好心动好心动……可惜技能点已经用完了。”
　　见没什么可以继续操作的空间，他调出了“角色培养系统”面板。
　　【该角色的专属培养系统为——“社交巨星系统”。】
　　【“社交巨星系统”的核心规则为：每当你与更多的超凡人类达成合作关系时，便能通过“专属培养系统”获得奖励。】
　　【当前的进度为——培养任务一：与1名异能者达成友好的合作关系（无论正方、反方）（奖励：1个属性点）】
　　【已完成培养任务1，获得奖励：1个属性点。】
　　【培养任务2已经出现：与总数3位超人种达成合作关系（目前进度：1名/3名，已达成合作关系的超人种为：异行者“蓝弧”）。】
　　姬明欢挑了挑眉，眼睛在黑暗里亮了亮：“对了，那和无害级异能者合作算不算合作，这样我一天可以找到上百个合作者，岂不是直接把属性刷满了？”
　　他想：“实验一下吧，也花不了多少时间，就当睡前的助眠活动，找找附近的无害级异能者。虽然现在出门很危险就是了，毕竟老爹和老哥都在家。”
　　姬明欢打开个人面板，把培养任务奖励的属性点加在了“力量”上。
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“力量”属性发生变化：C+级→C++级】
　　他摸出放在枕头底下的手机，一边登录异行者官网，一边使唤拘束带从床头柜里拿出一本草稿本和钢珠笔，再从上边撕开一页，用钢珠笔写上一行字：
　　——“眠梦中，勿扰，不然我也和老妹一起离家出走了”。
　　不得不说拘束带做这种细致的工作也十分灵活，甚至写的字比姬明欢更板正。
　　他又用拘束带从抽屉里抽出一瓶胶水，收束拘束带把胶水握在手里，从床上落了下来，拧动门把手，走出房间，站在走廊上，把写着文字的纸页用胶水黏在了房门上。
　　然后回到房间内，关上房门，扣上锁。
　　“Okay，这样就有自由时间了。”
　　以他对顾绮野的了解，无论之后顾绮野有什么事要找他，看见房门上贴着的那一行字后，他定然不会打扰姬明欢睡觉。
　　因为顾绮野心里对于刚刚在弟弟妹妹面前和老爹吵架这一件事还抱有愧疚，都已经离家出走了一个妹妹，他自然不想看见自己的弟弟也闹脾气摔门而去。
　　顾卓案就更不用说了，他在这个家里毫无地位可言，跟观察期的犯人差不多，这个点应该在房间安分睡觉。
　　姬明欢用拘束带抵着房间的木制地板，感官如同雨水般渗透而下。
　　他一边窥视正在楼下客厅看书的顾绮野，一边从衣柜底部的储物箱里取出了面具和风衣，慢悠悠套在了身上，摁下了面具耳侧的固定按钮，打开内置的变声器。
　　凝望着手机屏幕，无声地呢喃道：“让我看看……附近比较有名的无害级异能者有哪些，随机挑一个幸运儿。”
　　基本每一名“无害级异能者”的档案都会被登记在异行者协会的官网上，方便那些大企业查证，也只有无害级异能者才有资格进入公司和普通人一同工作，甚至某些场合，他们的特异能力在职场上会大放光彩。
　　此时，姬明欢便是在浏览这些“无害级异能者”的档案。
　　片刻功夫，他的目光锁定在其中一张档案照片上。
　　“就是你了……书店老板，代号‘相片寻回者’的无害级异能者。”
　　说实话，姬明欢不敢笃定自己从落地窗里溜出房间的那一刻动静，会不会被身在一楼的哥哥和三楼的老爹察觉。
　　保守起见，姬明欢用拘束带把自己的全身裹得像一具黑色的木乃伊，包括面具和风衣在内，只露出眼睛的缝隙。
　　下一刻，随着刚习得的技能——【拘束带变色】的效果发动，漆黑的拘束带颜色渐变，呈现出一种不可视的迷彩透明，被包裹在其中的姬明欢自然也无法被看见了。
　　“真好用。”
　　姬明欢扯了扯嘴角，满意地看着透明的身体，维持着隐形状态试探性走了几步，与空气完美融合在一起，随后轻轻拉开落地窗。
　　将重力分流至飘荡的拘束带，纵身穿过窗户，跃入月色之中。
　　.......
　　......
　　五分钟后，黎京市，布罗利书店。
　　桔黄色的灯光平铺而下，店内空荡荡的，这个点基本不会有人光顾书店，倒不如说大部分书店都该关门了，因为这是一间兼具咖啡厅定位的书店，所以才开到了这么晚。
　　青年老板驻足店外，把大门的牌子从“Open”翻至“Close”。
　　然后回到店内，听着爵士乐，做打烊前的最后准备：整理书架，用毛巾擦拭桌子、收音机，再把客人放在咖啡区的精装书收回书架的空隙里。
　　咖啡机的提示音响起，他拿起杯子倒了一杯热咖啡，然后把刚泡好的咖啡端到了柜台上，一阵裹挟着香味的热气升腾而起。
　　微微勾起嘴角，呼吸了一口幸福的空气，正想享受下班前最后的片刻静谧，蓦然间，他的视野一角多出了一个异物。
　　老板怔了那么两秒，把咖啡杯放下，缓缓抬头望去。
　　只见一个巨大的、漆黑的虫蛹正倒吊在天花板下方，与他的头部只有咫尺之遥。奇怪的是……明明就在头顶，可老板刚才却完全没看见它，就好像这个黑色的虫蛹还会隐身一样。

第030章 书店
　　布罗利书店的收音机正播放一首《Open Door》，如梦似幻的爵士乐回响在每一个无人的角落。
　　“Lately I dreamed”
　　“I had tasted”
　　“All life’s treasures”
　　伴随着音乐落到这一句，在老板呆滞的视线之中，巨大的虫蛹缓缓裂开，随后一个身穿燕尾风衣、脸戴红黑面具的男人从中“钻”了出来，一动不动地倒吊在天花板下方。
　　不知何时他已经取走了老板放在柜台上的素描本，以及一支圆珠笔。
　　青年老板先是愣了一会儿，然后冲着他挤出微笑：“这位客人，我们快关店了。”
　　“噢……稍等，我马上就画好了，只需要一小会。”
　　黑蛹倒悬着身体，和老板几乎是脸贴脸的距离，他头也不抬地说着，专心用圆珠笔在素描本上作画。
　　“好的。”
　　老板点点头，抿了一口咖啡，反应意外的平淡。
　　黑蛹忽然说：“对了，‘相片寻回者’先生，我之前在你们这里借走了一本《局外人》，进店从左往右数第五座书架那儿，但是我后面又放回来了……没错，就是我在电视机上登场时看的那一本书，加缪的文笔的确别有一番风味，我也能理解主人公那种即使母亲死了，在母亲葬礼上却感受不到任何悲伤的感觉……没办法，谁让参加母亲葬礼的是一个伪人呢，我的兄长和小妹哭得可伤心了。”
　　老板听不懂他在说什么。
　　圆珠笔作画的沙沙声响中，黑蛹一边哼着爵士乐的调调一边对他问：“其实我是想说……先生，你应该不会对我一声不吭就借走了书本而感到生气吧？如果你对此不满的话，下次我在记者的镜头前看书，可以顺便宣传一下你的书店，以此作为赔偿。”
　　“只要留下身份证和手机号码，借阅行为在我们这里是可行的。”青年老板说，“不用感到愧疚……你顶多只是没经过流程，有时候我对客人没那么苛刻。”
　　黑蛹点点头：“好的，我听附近的街坊邻居说，您有一种奇特的异能，能够通过‘照片’来寻找‘实物’的位置，所以大家平时丢了东西，都会拿着照片来这家书店，拜托你帮他们找。”
　　“没错。”
　　“这真是太好了，虽然我没有照片，但我有着以假乱真的画技，或许你能使用异能帮我找一找画上的这个小可爱，对么？”
　　“我还没试过靠着‘画’来使用异能……但可以尝试一下。”
　　“没事的。我的画技就和照片质感差不多，相信一定能让你的异能得到充分发挥。”
　　黑蛹颇为自信地说着，然后把画本翻了过来，面向老板。
　　老板透过眼镜，眯起眼睛看去，只见画本上画着是一坨不太像人形的小人。
　　这幅画让老板想起上小学时写的作文，当时他在作文里是这么形容自己的同学的：“她的眼睛红红的，就像小番茄；她的头发白白的，就像白萝卜；头顶的太阳红彤彤的，就像一颗大大的西红柿。”
　　而黑蛹精湛的画技，几乎把他小学作文里的人物描写完全复刻了出来。说是小学生般的画技，或许都有点侮辱小学生了。
　　“这就是你说的……和照片质感一样的……以假乱真的画技？”
　　老板欲言又止，一句话连续停顿了三回。
　　“没错，你可以帮我找到画上的这个人？”
　　黑蛹歪了歪头眯起眼睛，虽然隔着面具没人看得见他的表情，但他的动作和神情总给人一种很认真的感觉。
　　“很抱歉，我的异能只能对没有生命体征的物体使用，而且仅限于小型的、结构并不复杂的物体，并且范围有限……如果是人类的话，就算你给我一百张照片，我也不可能找出对方的位置，更别谈这种‘以假乱真’的画作了。”
　　老板平静地解释着，“我被评为无害级异能者可不是没理由的。”
　　黑蛹整个人萎靡了下来，他垂头丧气地倒吊在天花板下，慢悠悠地转了转钢笔，而后叹了一口气。
　　他问：“好吧，那借用你的画本和圆珠笔需要钱么？”
　　“不用钱。”
　　“谢谢先生，你真是个好人。”
　　黑蛹点点头向他致敬，然后用拘束带把画本和笔送回了老板手上。
　　“不客气。”老板顿了顿，“还是收你一块钱吧。我这个素描画有点老，一撕就会散掉。你的画放在我的素描本有点艺术价值过高了……我想单独撕下来收藏又撕不了。”
　　“我懂，天才的艺术总是只有天才可以欣赏……就像毕加索。”
　　黑蛹自顾自说着，掏了掏自己的燕尾风衣，从口袋里掏出一块钱硬币，默默用拘束带递给老板，“大胆地把画撕下来收藏吧，先生。”
　　“谢谢。”老板接过硬币，放入收银柜。
　　“不客气先生，这是你应得的。”
　　黑蛹倒吊在半空中，随便在书架上找了一本书看，礼貌地说着。
　　“所以……我还有两分钟就要打烊了，请问你还有什么事？”青年老板问。
　　“对了……你可以和我合作么？”黑蛹这才想起自己的来意，他抬起裹着黑色皮手套的手指，在脑袋边上绕了一圈，“呃……合作的意思就是，以后我帮你在电视上宣传你店里的精装书，然后作为代价，你偶尔帮我找找东西：比如我的剃须刀什么的，我可是一个非常有男人味的男人，每天早上醒来脸上都会长满络腮胡子，如果没有剃须刀很困扰。”
　　“虽然我才12岁，还没开始长胡子。”他在心中接着说。
　　见对方沉默着，黑蛹继续说道：“拜托，这多酷？你将会在接下来黎京的一个个凶杀现场的记者镜头里，看见永远有一个人捧着你店里的精装书在读，而且还是倒吊在天花板下面读。这比任何广告都来得效率，你的店铺一定会爆火的。”
　　“但我不想被警察找上门询问你的下落。”老板摇摇头，“也不想被说这是什么‘猎奇心理书店’，你可别帮我反向宣传了。”
　　“好的……”黑蛹抱着肩膀想了想，又说：“考虑到您的诉求，那我们可以暗中合作，你偶尔帮我找找东西什么的，而我，则是充当你的私家侦探，日后要是你怀疑自己的女朋友出轨了什么的，随时可以来找我，我保证把她和她那狗娘养的情人打包起来，送到你的面前。”
　　老板笑笑：“这个听起来倒是不错。”
　　“你的心理素质不错，我一开始还以为你会被我吓得说不出话。”
　　“可能从小到大怪事见多了，我的情绪生来就比别人淡漠，或许这是异能的副作用。”
　　“原来如此，那我们更适合待在一块了。”黑蛹说，“‘黑蛹’，这是我的名字。”
　　“你叫我老板就可以了。”
　　“所以，我们已经达成合作关系了？”黑蛹试探着问。
　　“谁说不是呢？”老板微微一笑。
　　黑蛹挑了挑眉头，调出【角色培养系统】面板，看向进度任务，目前还是显示他的超人种合作者只有异行者“蓝弧”一个人。
　　“就在刚才，我遇见了一件非常悲伤的事。”他关上面板，恹恹地念叨着。
　　老板看向这个倒吊在空中的怪人：“怎么了？”
　　黑蛹一本正经地说：“我刚才和我的拘束带吵了一架，就因为它说你是一个不具备合作价值的合作者，说真的……我为它的肤浅感到深切的悲伤，因为我发自内心地认为你是一个很有用的合作者，可它却没把你计入我们的团体。”
　　他一边翻动着书页一边低沉地说：“我认为这是一种……有眼无珠的表现。”
　　“那的确很悲伤了。”
　　老板抿了口热咖啡，不以为意。
　　“我们家有宵禁，如果不按时睡觉，妈咪会从坟墓里跳出来踹我们的屁股，所以我马上得走了，希望日后还能时常见面。”
　　“请便。”
　　老板向他挥挥手。
　　“最后我想借阅一下这本《四叠半神话大系》，但我没身份证，也没手机号码……这就很悲伤了，不是每个人在社会上都有着容身之所，就像那句话……叫什么来着，没没没没没有伞的孩子必须在雨中奔跑。有时候我真的在想，就连借一本书都需要小心翼翼的，这世界真是不公。”
　　黑蛹一边低垂着眼看书，一边絮絮叨叨地抱怨着。
　　老板半句话都没听进去，只是说：“请便吧，不需要身份证也不需要手机号码，一周内还回来即可。”
　　“好的，老板再见。”
　　黑蛹阖上手里的小说，把它收入口袋，舞动拘束带，像是在向他挥手告别。
　　“再见。”老板说。
　　倒吊在天花板下的人影消失不见了，店内的灯光忽然熄灭，下一秒又立马重新亮了起来。
　　老板喝了口咖啡，这是一个安静的夜晚。
　　..........
　　..........
　　五分钟后，古奕麦街区，顾文裕家中。
　　姬明欢大字状瘫在房间的床上，把刚借来的小说放在枕边，阖上眼皮。
　　拘束带像是贴身女侍一样为他脱下黑蛹的面具和风衣，再为他换上睡衣，将面具收回衣柜底部。
　　“被耍了……和无害级异能者达成合作关系，不计入培养系统的进度。那具体得和多强的人物合作，才能计入培养系统的进度，无害级上面的准级？还是更上面的魁级？”
　　想着想着，姬明欢蓦然睁开眼睛，调出系统面板，在上边翻了两圈，找到了“彻底分裂模式”的选项。
　　他不假思索地把里头的按键打开。
　　【已开启“彻底分裂”模式，经过一小时的加载期后，你的意识接下来将会全天24小时接管游戏角色的身体，无需入梦。】
　　【目前已加载的“游戏角色视角”数量为“一”。】
　　“这样一来，我就可以同时控制本体和游戏角色了，就是得一小时后才能看看效果。”
　　趁着睡前，姬明欢又看了眼【扮演锚点偏移度】，昨天在黎京广场过于放纵暴戾的行为，把他的“扮演偏移度”拉高到了危险的42％，不过今天倒是慢慢降下来了。
　　如果这个偏移度达到70％以上就危险了，游戏角色可能会脱离姬明欢的控制进入暴走状态，所以必须谨慎对待。
　　希望导师别让我失望，多来点有用的情报，想到这，姬明欢又一次阖上眼皮，双臂枕于脑后沉沉睡去了。

第031章 情报
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，尽快做好接受审问的准备。”
　　病号服少年眼睑微颤。
　　回响在室内的动静汇入睡梦，像凛冬时节，钟乳石洞顶部的冰锥忽然融化，“咔”的一声漫出裂缝，坠下、碎落满地，裹挟着冰尘的碎屑纷纷扬扬飞舞。
　　姬明欢撑开眼皮，一动不动凝望着银白色的天花板。
　　梦的痕迹褪去，喇叭状的广播设备正重复播放着冰冷的命令，最后化作一阵细微的噪音。除开甬道传来的脚步声，什么也听不见，死一样的寂静又一次笼罩了监禁室。
　　“导师来了……”
　　姬明欢轻声呢喃着，微微耸了耸鼻尖，果然闻见了那股熟悉的消毒水气味。
　　他正欲起身，忽然一阵剧烈的撕裂感自大脑深处传来，像是一根钉子打入了他的颅骨，硬生生开了个洞，脑髓都连带着震颤。
　　紧接着，耳边又一次响起低沉而喑哑的提示音。
　　【目前已进入“完全分裂模式”，你将同时具有“本体”和所有“游戏角色”的视角。】
　　【提示：如若无法适应完全分裂模式，可进入游戏角色的系统面板界面，关闭选项开关。】
　　姬明欢轻轻吸了口气，平复心跳，静静地躺在床上。
　　此时，他的眼中正呈现着两幅截然不同的画面。
　　顾文裕从中国黎京的昏暗房间中猛地睁开眼睛，像是一具人造人那样，神情呆滞地凝望着黑暗中的天花板，墙上的时间是早上06点05分；
　　至于姬明欢自身，则是平静地凝望着监禁室的穹顶，墨色的瞳孔中映出了并排陈列的冷色灯管，有些刺眼但他眼皮都不眨一下。
　　昏黑的天花板和银白的天花板在他的视野之中无限重叠，就好像把两面镜子正对着放在一起，镜面中映照出了无穷无尽的重影，仿佛一直延展至世界尽头。
　　好在，颅骨传来的撕裂感并未对姬明欢造成什么影响：
　　——他提前把游戏设置里的“痛觉感知”调整到了最低，此时的感受并无大恙，跟被人用手指往脑门上弹了一下差不多。
　　姬明欢操控着一号角色“顾文裕”阖上眼皮，继续睡觉。
　　随后，一号游戏角色的视角便变成了一片伸手不见五指的黑暗，姬明欢不再为视角混淆不清的情况所困扰。
　　他暂时把意识从一号角色的身体抽离开来，从监禁室的病床上直起身来。
　　下意识地，摸了摸脖颈上的项圈。
　　此时信号灯的光映在了食指的侧面。他垂眼望去，只见灯光还是蓝色的，这意味着项圈仍然处于一个“未检测到佩戴者使用异能”的状态。
　　姬明欢松口气，从床板上直起身来。
　　扭头望去，入口处的铁门一扇接一扇敞开。
　　导师身上还是一如既往的白大褂，下摆扫过金属门槛，背着双手悠悠地走了进来。
　　姬明欢没有看他，头也不抬地问道：“我都已经好几天没见到那位军官大叔了，你们现在不让他来了？”
　　“不，已经没什么意义了。”导师摇摇头。
　　姬明欢下了床，赤着脚走向桌边，拉了把椅子坐下。
　　“嚯……我本来还觉得他时不时来体罚我一下挺好的，可以让我多点运动量，免得躺成一具干尸。”
　　他顿了一下，移开目光揶揄道：“反正他什么都不敢做，只能扯着个嗓子装腔作势。”
　　导师抿了口茶水，抬眼看向姬明欢：“我们打算让你接触一下其他孩子。”
　　“其他孩子？”姬明欢一愣。
　　“被关在这里的其他孩子，你们应该会成为很好的朋友。”
　　“为什么？”姬明欢挑了挑眉，不知道导师又打算搞什么鬼，“你难道就不怕我们联合起来计划越狱之类的？”
　　说到这儿，他在心中补充：又或者……其实那几个小孩也是你安排的人。
　　“这倒是没什么好担心的。”导师微笑，“我们对这里每一个小孩的情况都很了解。”他顿了顿，“……除了你。”
　　姬明欢感到理所当然：“我都对自己不怎么了解，更别说你们了。”
　　他抬手托腮，漫不经心地偏了偏脑袋：“说起来，你昨天不是答应我，要跟我说另外两个超人种的事？”
　　“对，今天就是为了和你介绍这两个势力。”导师说，“我们的人已经开始怀疑你并不是异能者，而是奇闻使，或者驱魔人了。”
　　他停顿了一会儿：“很可惜，无论是异能者基因，还是驱魔人的天驱雏形，亦或者奇闻使的奇闻图录，都未曾在你身上被检测到过……这是我们最困惑的地方。”
　　“驱魔人，奇闻使？”
　　姬明欢从对方的话语中拣出了这两个名字。
　　【已解锁“关键情报系统”——获悉越多关于“超人种世界观”的情报，出现初始数值更加强大、更具潜力的“游戏角色”的概率便越高。】
　　【目前对“异能者”分支的世界观开发进度：40％】
　　【目前对“驱魔人”分支的世界观开发进度：5％】
　　【目前对“奇闻使”分支的世界观开发进度：1％】
　　【备注：“开发进度”的提升将根据获悉情报的“重要程度”的大小而定。】
　　这么看来，我没有直接创建角色果然是对的，不然就错过太多东西了……等到从导师口中套完话后再构建游戏角色，说不定会刷出一两个特别稀有的“角色档案”也说不定。
　　姬明欢不动声色地想着，目光扫过面板，然后小心翼翼观察了一下导师的反应。
　　对方似乎并未察觉到异样，而是拧了拧保温杯的盖子，开口问：
　　“你想先听我讲哪一个？”
　　“‘奇闻使’吧，听着比较有意思。”姬明欢不假思索。
　　导师双手十指并拢，用讲述儿童绘本故事一般的语气徐徐道来：“很久很久以前，这世界上有一条鲸鱼，鲸鱼的肚子里藏着……”
　　姬明欢皱眉，开口打断他：“换个语气行么？正常点，你当给三岁宝宝讲睡前小故事呢？”

第032章 世界
　　“既然你不喜欢，那我就换一种风格好了。”
　　导师笑了笑，不以为意。
　　他重新地组织一下语言，然后说：“奇闻使一般不出没于市集都市，他们的藏身之处立于一条名为‘奇卡纳欧’的鲸鱼腹内，这条鲸鱼的肚子里藏着一个庞大的世界，而我们一般称呼这个鲸腹内的世界为——‘鲸中箱庭’。”
　　见姬明欢用手指在桌上画着圈圈不说话，他接着说：
　　“光从鲸鱼的大小来看，你根本猜测不到它体内的那个世界有多么广阔，鲸中箱庭内建立着一系列庞大的建筑：海上都市、王族宫殿，而奇闻使的王族便栖居在宫殿内部。”
　　姬明欢耷拉着眼睑，像是快睡着了似的。
　　他纳闷地说：“我对他们住在鲸鱼肚子里还是鲨鱼肚子里不感兴趣，你能不能先介绍一下奇闻使到底是什么东西，有什么特异能力？”
　　导师淡淡地说：“每一名奇闻使都会在一定年龄觉醒，获得属于自己的‘奇闻图录’，奇闻图录可以帮他们找寻附近的奇闻秘境……而秘境内又藏着奇闻碎片，如果他们可以用自己的实力征服奇闻，那么他们就会得到对应的奇闻碎片。”
　　他抬手扶正眼镜，自顾自继续说：“通过图录，将残存在碎片之中的奇闻力量激发出来，这便是他们的战斗方式。”
　　“对嘛，直接上干货不行么？”
　　“没办法，谁让我怕你睡着呢。”
　　姬明欢下巴枕着折叠的双臂，像是一滩烂泥那样瘫在桌面上。
　　他随口问：“然后呢……那些像捡垃圾一样捡到的奇闻碎片具体有什么用？”
　　“奇闻碎片一般都被奇闻使储存在图录内部，而根据碎片的强度，它们一般被分为四个等级：神话级奇闻、世代级奇闻、通俗级奇闻、普遍级奇闻。”
　　导师顿了一下：“其中最为强大的乃是——‘神话级奇闻’，正如其名，与世界各地的神话息息相关：目前历史上出现过的‘神话级奇闻碎片’寥寥无几，根据记载仅出现过以下几位神祇的碎片：众神之首宙斯、太阳神拉、冥王哈迪斯……”
　　“哦哦，那稍稍往下一级的‘世代级’奇闻呢？”
　　“世代级奇闻的名字你应该大多都听说过：‘圣诞老人’、‘泰坦尼克号’、‘百鬼夜行’……这些奇闻便被归于世代级的范畴内部。目前奇闻使那边的最强者，便是具有着世代级奇闻碎片的人，他们之中的每一个都具有唤醒历史的力量。”
　　姬明欢挑了挑眉头，稍微来了点儿兴致。
　　他说：“‘圣诞老人’、‘百鬼夜行’这些耳熟能详的先不谈，‘泰坦尼克号’不是1912年沉在大西洋的那艘轮船么，我记得后来还被改编成了爱情电影？”
　　导师点头：“对，这些事情经过人们口口相传之后就变成了‘奇闻’，只要有奇闻，就会有它的碎片留下，而奇闻使们能够从碎片之中提取出奇闻的力量……毫不夸张地说，如果哪一名奇闻使拥有着‘神话级’奇闻碎片，那他相当于获得了古代神祇的一部分力量，想要毁灭一座国家也只是时间问题。”
　　“这么听起来，这些奇闻使岂不是比我还危险啊？”
　　“先不谈历史上就没出现过几个能够征服‘神话级奇闻’的奇闻使，再说……毁灭世界的力量和毁灭一座国家的力量还是有着本质区别的。”
　　姬明欢翻了个白眼：“所以我就是天煞孤星呗。”
　　“我希望你能明白，我们是来帮助你的。”
　　说着，导师双手交叉，声音认真了许多：“只有了解了你的异能的运作方式，你才有机会离开这里，打个比方，你是一颗核弹，而我们现在需要从你身上找到那个‘发射’的开关，如果找不到开关，那我们就只能把你封藏在这里，否则不能保证你某一天走在大街上，毫无征兆地引爆了自身，那将会导致成千上万的人死去，而这些人都是无辜的。”
　　说到这，他的语气忽然松弛了下来，变得和煦：“但如果能找到开关就不一样了，能控的事物和不能控的事物，绝对是两个不同的概念。”
　　“你说的好像一颗有开关的核弹就有资格走在大街上一样。”
　　“至少有机会……总比一直被关在这里强，不对么？”
　　姬明欢叹了口气：“就算你这么说，我也不知道那个‘开关’在哪里。”
　　“所以，我们的工作就是一直陪着你在这里浪费时间，直到理解了你身上的那个‘开关’究竟在哪，而你如果不愿意配合，那我们其实也没什么特别好的方法。”
　　导师从容不迫地回应着。
　　“你口中的‘我们’到底是谁？我到现在还不清楚你们的来头。”
　　“这个得暂时向你保密。”
　　“你们难道不是异行者协会的人么？”姬明欢试探道。
　　“错误的……我们的工作远远要比异行者协会更加危险，也更加崇高，同理，我们也不属于奇闻使和驱魔人势力。”
　　见姬明欢不予答复，只是低头沉思，导师便缓缓开口转移了话题：
　　“刚才说到哪里来着，对……‘奇闻使’的事情就讲到这里好了。”
　　【已获悉一系列有关“奇闻使世界观”的关键情报。】
　　【目前对于“奇闻使”分支的世界观开发进度产生变化：1％→30％（由于开发进度提升，在“角色创建环节”中，生成潜力更高的“奇闻使”角色的概率也将连带着提升）】
　　姬明欢瞅了眼面板上的文字，心想：“嚯……直接跳到百分之三十的进度了，看样子导师给的情报不是在忽悠我。”
　　他已经迫不及待想创建一个‘奇闻使’角色试试水了，虽然只有区区两天时间，但黑蛹这个玩带子的异能者角色就已经让他有点厌倦了。
　　于是姬明欢抬眼看向导师，继续尝试从他口里套话：
　　“既然‘奇闻使’讲完了，那‘驱魔人’又是个什么东西？”

第033章 ②号游戏机体创建（一）
　　二人正聊着，忽然穹顶的广播设备发出了一道冷硬的通报声：“天灾级异能者，编号10059——‘漆原琉璃’请求与导师见面。”
　　天灾级异能者？怎么这鬼地方随便掏一个人出来都这么变态，真是怪物满地爬啊……糟了，那看来今天是没办法从导师这里套到“驱魔人”的情报了。
　　姬明欢挑了挑眉想着，默默把“漆原琉璃”这个名字记在心里。
　　听见广播声，导师抬头看向姬明欢：“我还有点事，今天就先这样了。如果你感兴趣，我以后再跟你讲讲。”
　　“好。”姬明欢点点头。
　　伴随着导师的身影被金属铁门吞噬，冷色灯管“咔”的一声齐齐暗了下来，逼仄的监禁室中只剩下姬明欢一人对影独坐。
　　“这样一来，准备工作也差不多完成了。除了驱魔人，我对其他两个人种都有了一定了解，生成高潜力角色的概率会高上不少。”
　　这么想着，姬明欢躺到床上，阖上眼睛。
　　他切换至一号游戏角色“黑蛹”的视角，自床上睁开眼睛，点击视野右下角的齿轮图标，调出系统面板，切换至最后一页，找到了那个以红黑文字标注的最显目的选项——【创建游戏角色】。
　　【是否消耗3个“分裂点”，在现实世界中创建一个崭新的游戏角色？】
　　姬明欢不假思索，径直选择了下方的选项“是”。
　　下一刻他眼前一黑，无论是本体，还是游戏角色的视角都消失得无影无踪。
　　【即将进入“游戏角色创建”环节。】
　　这是他最后听见的声音。
　　..............
　　..............
　　【已载入“游戏角色创建空间”，在创建角色期间，你的意识将无法链接你的本体、以及你的游戏角色，如果需要紧急登出，请点击视野右上角的感叹号。】
　　一睁开眼，姬明欢便又和自己的“食指鼠标”见面了。
　　他印象犹深，上一次创建角色时闲着无聊，把它折腾了好一会儿。
　　随后自黑暗中缓缓浮现出来的，是一个背景由红黑二色交织绘成的面板。它的外表看着就好像RPG游戏里的UI。
　　而此刻，面板中央正书写着一行由像素堆砌而成的文字：
　　【是否立即开始“第二个游戏角色”的创建？】
　　【警告：检测到您已开启了“完全分裂模式”，如果创建了第二具游戏角色，您的意识将同时徘徊在三具身体之间，撕裂感严重加深，请谨慎考虑是否关闭“完全分裂模式”再进行角色创建。】
　　姬明欢倒是觉得没什么好怕的，不就是一心三用么，大不了死于脑溢血。
　　他拖拽食指鼠标，径直点击了下方的【是】选项。
　　【接下来将进行一次骰子投掷，请你选择在“1”到“6”之中选择一个随机的数字。】
　　随后下方刷出了“1”“2”“3”“4”“5”“6”六个选项。
　　虽说不知道此举的意义，但还是遵循系统的指示拖拽食指鼠标，靠着直觉点击了【6】选项。
　　【已选择数字“6”。】
　　黑暗中忽然出现一枚红黑相间的骰子，骰子的每一面都刻印着一个数字。骰子向上弹射而去，在空中翻旋着坠落，“哒”的一声落在地上，弹了两三圈，缓缓地静止了下来。
　　只见往上一面此时正呈现着一个血红色的数字——“6”。
　　【恭喜你，获得本次骰子竞猜的胜利，作为奖励本次角色创建环节中，你将比平时额外多出一个“角色档案”的选择权。】
　　“好啊好啊，给我多送了一个可以选的备胎档案，麻麻再也不担心我抽出低星卡牌了。”
　　姬明欢的眼睛亮了亮，嘴里嘟哝着。
　　【那么，请从以下的三个“身份备案”之中选择其一，它将会作为你的第二个游戏角色，在名为“现实世界”的剧场上粉墨登场。】
　　【1号角色备案】
　　【姓名：小泽娜娜】
　　【性别：女】
　　【年龄：17岁】
　　【人种：黄种人】
　　【类别：异能者（Superhuman）（三大超凡人种之一，每一个异能者都会拥有其独一无二的异能，异能的表现与他的成长经历息息相关）】
　　【基础属性：力量：C+级；速度：C+级；精神：C++级】
　　【初始评级：C+级】
　　【背景介绍：你是日本东京歌舞伎町的一名艺妓，在你12岁时，你的上班族父亲小泽山本因为得罪了日本黑道而被人凌迟而死，你则被黑道的人卖到了歌舞伎町，作为一名妓女生活了五年，直到最近一年才正式转为艺妓。
　　而在某天夜里，你觉醒了属于自己的异能，获得了一个可以生成并控制“荆棘”的能力，为了死去的父亲，也为了这些年来受到的耻辱，你决定向头顶的黑道家族伸出复仇的荆棘，彻底摧毁黑道家族的生态链，又或者……一统日本黑道，成为一名黑道圣女。】
　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：
　　主线一：复仇者（Avenger）；
　　主线二：黑道圣女（Yakuza Saintess）；】
　　【注释：一旦选择其中一条成长主线之后，结果将不可逆转，请谨慎选择。】
　　“虽然我能接受扮演一个女性游戏角色，但这个背景好像有点过于复杂。”
　　“呵呵，总感觉加载角色记忆的时候……我会看见一些自己躺在某些奇奇怪怪的地方被男人干些奇奇怪怪事的奇奇怪怪的画面，绝对会颠覆我的世界观和性取向。”
　　姬明欢心中思考着，犹豫了半秒钟，果断Pass了第一个角色面板。
　　其实放弃这个角色的主要原因还是她的超人种类别是“异能者”，姬明欢已经拥有一个异能者角色了，他现在只想要创建一名人种类别为“驱魔人”或者“奇闻使”的游戏角色。
　　这会儿，他开始庆幸还好刚才投骰子为他多出了一个“角色备案”的选项了。
　　否则要是第二个“角色备案”也让人难以下手，那他得怎么办？总不可能放弃这一次创建角色的机会吧，那多可惜？
　　侧移目光，他看向呈现在漆黑空间中的第二个角色备案。
　　【2号角色备案】
　　【姓名：艾尔•帕西诺】
　　【性别：男】
　　【年龄：25岁】
　　【人种：白种人】
　　【类别：奇闻使（Anecdote Envoy）（三大超凡人种之一，能够在世界各地的奇闻秘境中获取“奇闻碎片”，使用“奇闻图录”之中五花八门的碎片力量进行战斗）】
　　【基础属性：力量：D级；速度：D级；精神：D级】
　　【初始评价：D级】
　　【背景介绍：你生长在意大利的西西里岛，为了成为一名优秀的好莱坞演员而前往美国，投身于演艺事业，却被各种行业潜规则压垮，产生了放弃的想法。
　　而就在你心灰意冷之时，某日清晨你忽然收到了一封来自“鲸中箱庭”的邀请函，深夜时分你带着邀请函前往了纽约的港湾，看见了遨游于大海之上的传说之鲸“奇卡纳欧”，自此打开了通往奇闻使世界的大门。】
　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：
　　主线一：奇闻守护者（Anecdote Sentinel）；
　　主线二：邪恶奇闻使（Evil anecdote envoy）。】
　　“这个也不太行。”姬明欢想，“虽然听了导师介绍的世界观之后，我很想创建一个奇闻使角色来玩玩，但对比之前几个角色，这个角色的基础属性简直低得可怜……”
　　“况且这两条主线也好像没什么发展空间，从‘黑蛹’这个角色来看，最好角色背景里有特殊的经历和目标，才有可能会生成特别的主线任务。”
　　他叹了口气：“还是看看第三个角色档案吧……但愿最后一个档案不要是异能者，还有初始属性别那么稀烂。”
　　于是，姬明欢如履薄冰战战兢兢地移开目光，怀抱着最后的希冀，向黑暗之中的第三个“角色档案”望去。
　　而就是这么轻轻一瞥，让他整个人愣了那么半秒。
　　只见三号角色档案的底色，与前两个档案完全不同，此时它正呈现着一种黑白相间的颜色，就好像是：
　　——“国际象棋”的底盘格子。
　　【提示：本次生成的“角色”中出现了一名“稀有角色”。】

第034章 ②号游戏机体创建（二）
　　【提示：本次生成的“角色”中出现了一名“稀有角色”。】
　　姬明欢挑了挑眉头，诧异于今日份的运气。
　　“稀有角色……类别还是目前了解得最少的驱魔人，这种狗屎运都能被我踩上么？”
　　他一边咕哝着一边侧眼看向悬浮在黑暗中的三号档案。
　　【3号角色档案】
　　【姓名：夏平昼（稀有角色）】
　　【性别：男】
　　【年龄：19岁】
　　【人种：黄种人】
　　【类别：驱魔人（Exorcist）（三大超凡人种之一，能够使用由灵魂结晶凝结而成的“天驱”战斗，每提升一个阶级，便可与一只恶魔签订契约，使“天驱”得到进化）】
　　【阶级：一阶驱魔人（驱魔人总共分为三阶）】
　　【天驱：国际象棋（在天驱当中的稀有级为SS级）（该天驱已与一只恶魔签订契约：阴影恶魔）】
　　【基础属性：力量：D级；速度：C++级；精神：C++级】
　　【初始评价：C++级】
　　【背景介绍：
　　你是一名已经退休两年的驱魔人。
　　两年前，初出茅庐的你曾加入过一支驱魔人队伍，可在某一天你的队友——代号为“红路灯”的驱魔人突然陷入狂乱，将除你以外的其他队员全部屠戮，从此销声匿迹，后来每当你听闻“红路灯”重新出现之时，都将伴随着他对驱魔人惨无人道的虐杀。
　　在队友全灭后，身心俱疲的你无力搜寻背后的真相，而是选择退出了驱魔人的世界，过上平常人的生活。
　　可在此期间，你的亲人遭到了代号为“开膛手杰克”的邪恶驱魔人的猎杀，他们的尸体器官被悬挂在天台的晾衣架上，在血一般的暮色下随风飞舞。
　　平凡的生活幻灭了，眼前的这一幕令你陷入无可遏制的暴怒中。
　　为了向“开膛手杰克”复仇，你花费整整一年时间，竭尽各种手段调查到了“开膛手杰克”目前所在的组织——“白鸦旅团”。
　　“白鸦旅团”是一个由异能者、奇闻使、驱魔人组成的12人强盗团，他们游行于世界各地，烧杀劫掠，无恶不作……
　　而你的仇人“开膛手杰克”，此刻便处于这个强盗团的内部。
　　恰逢近日，白鸦旅团有一名团员栽在了“虹翼成员”的手中，他们正在寻找具有潜力的人代替那位死人，填补旅团的最后一个空位。
　　就在这一天，你通过暗网联系上了白鸦旅团的团长，表达了你加入旅团的意愿。
　　团长对你的独特的“天驱”产生了兴趣，认为你具有不俗的潜力，决定给你一个暂留旅团的观察期，如果在这期间表现出色，那么你将真正意义地成为这个恶人团的一员，随同他们一起环游世界，享受极恶之旅。
　　于是作为白鸦旅团的第十二人，你蛰伏其中，迈出了复仇之路的第一步。】
　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：
　　主线一：狂猎（Wild Hunt）；
　　主线二：正义驱魔人（Righteous Exorcist）。】
　　看见稀有档案的第一秒，姬明欢便已然将前两个角色完全抛在脑后。
　　不选这个档案，这就和玩那种抽卡游戏放着一张UR卡牌不选，跑去选普通的R卡一样蠢得不可理喻。UR卡牌之所以是UR级别一定有它的理由，相信系统的评级便是了。
　　现在需要他纠结的主要有以下三点。
　　首先登场的是角色背景：“这个什么‘白鸦旅团’，我以前好像在异行者官网上看见过，他们在官网上的通缉级别是SS级别，比我老爹这个S级通缉犯还要高上一个档次……待在这群怪物里头，我的角色很可能一天都活不下去。即使这样，也比选前两个没什么上限的模板要好，高风险高收益，赌一把得了。”
　　其次才该轮到成长主线：“嗯……怎么选都该是第一条主线，另一条主线看名字就没有选的欲望。”
　　最后审视一眼天驱类型：“虽然没玩过国际象棋，不过加载角色记忆之后，我就能得到他的所有技艺，不需要浪费时间刻意学习。”
　　想到这儿，他便不再迟疑。
　　姬明欢在黑暗中滑动食指鼠标，长久地摁在档案上边，光亮裹上了指尖的每一寸肌肤。
　　这一幕像是往拇指上染血，按在恶魔的合同上与其缔结誓约，随后档案表上的文字也由暗变明，焕发出了太极图一样的黑白相间的光彩。
　　【已选择三号角色档案——“夏平昼”，他将作为你的第二个游戏角色在现实世界粉墨登场。】
　　【请在“狂猎”和“正义驱魔人”之中选择一条“成长主线”。】
　　滑了滑食指鼠标，他不假思索地点击“狂猎”——名字够拽就已经赢一大半了，至于具体表现如何只能载入游戏后再了解。
　　【已选择该角色的1号成长路线——“狂猎”，并生成了独特的角色培养系统。】
　　【请稍作等候，正在现实世界中生成你的2号游戏角色——“夏平昼”，并使他的存在变得“合理”之中……】
　　【即将登陆日本“东京”……稍后进入最后的倒计时。】
　　【3……】
　　【2……】
　　【1……】
　　瞳孔数字为0的那一刻，姬明欢的视线被突如其来的光明吞没。
　　一片蝉鸣声入耳，他睁开眼来，映入眼底的一片清澈的蓝天，闷热的空气扑面而来，墨绿色的JR电车从街边的轨道上“哐当哐当”地开走。
　　往下稍移目光，便能看见这座城市的地标性建筑——“东京铁塔”。
　　回忆里，福利院的图书馆里放着不少的旅游杂志。
　　姬明欢以前闲得慌，翻看了许多。他还记得其中一本旅游杂志上面有着对这座电波塔的文字介绍，还配着不少图片。
　　书里说，只有夏季，东京电波塔才会散发白色的光芒，而在春、秋、冬三季，它的光是橘黄色的。
　　亲眼所见的景物比书中更加可观：东京铁塔静静地矗立在天幕下，如同一个高举火炬的巨人那般，在黯淡的世界里绽放着白色的光芒。
　　他移开目光，打量一眼周边环境，这似乎是芝公园区附近的一条街道。
　　晨间清洁员把路道扫得很干净，两边立着一片樱花树，过了开花的春季早已见不着花瓣，枝头空落落的。
　　他似乎刚从一家居酒屋走出来，无论是路上的自动贩售机，还是路标招牌上都刻写着陌生的日文。
　　西装革履的上班族看着手机，耷拉着脑袋从身旁擦过，公文包不小心撞了一下姬明欢的裤腿，他点头致歉，说了一句“すみません（对不起）”便匆匆走开了。
　　一只黝黑的乌鸦蹲在“芝公园駅”的霓虹灯牌上，低垂眼目静静地打量着他。
　　清晨时分的天空忽然下起了一场濛濛细雨。
　　豆大的雨水划出好看的抛物线，打落在他的鼻尖上。
　　姬明欢嗅了嗅裹挟在雨水之中的铁锈味道，而后默默扭头，看了一眼居酒屋的玻璃墙壁。
　　玻璃上映出了他的身影，身上穿着一套连帽卫衣，约莫178的身高，留着利落的黑色短发，双目凌厉如刀，五官称得上英气。
　　凝视着镜中模样，他扯了扯唇角想：“东京啊，这貌似是我第一次真正意义上的出国。”
　　正想着，瞳孔之中忽然映出一系列底色为“黑白交错”的任务面板。
　　【主线任务1：到达会面地点，并成功通过“白鸦旅团”的入团考核。】
　　【主线任务2：寻找杀死“你的亲人”的邪恶驱魔人——“开膛手杰克”的所在位置。】
　　【主线任务3：寻找“你的前任队友”，发狂的驱魔人——“红路灯”的线索。】
　　“是该动身了。”姬明欢耸耸肩，“但愿这具角色的潜力不会比黑蛹低吧，不然都对不起‘稀有角色’这个头衔。”

第035章 天驱
　　日本时间上午07点30分，东京都港区，芝公园。
　　如果说，夜晚的东京市像一个美艳的荡妇，在霓虹的聚光灯下搔首弄姿，那么清早的东京则像是在溪边洗衣服的姑娘一样素净而明丽。
　　美则美矣，相较之下却没什么让人想驻足观望的魔力。
　　姬明欢在红绿灯前方停步，雨幕中红色的指示灯朦胧闪烁。
　　他抬起手臂在头顶遮挡淅沥小雨，低头看了一眼手机收到的信息。
　　【匿名ユーザー：東京都港区5丁目の地下バー、3番目の個室で待っている。】
　　又一次敬佩于系统的幽默感，姬明欢叹了口气，一边关上手机一边咕哝道：“拜托……我的角色记忆什么时候才能到位？还是说，我看起来像是会日文的样子？”
　　下一刻他的眼前弹出了提示面板。
　　【系统提示：正在载入二号角色的记忆，五秒的倒计时落下，二号游戏角色——“夏平昼”的记忆将会灌输入你的脑海之中，请做好心理准备。】
　　提示音落下，姬明欢的脑海之中像是放映着一场百倍速播放的幻灯片。
　　片刻功夫，他便过完了夏平昼十九年人生的记忆。
　　其中最让姬明欢印象深刻的，自然是半年前的那一幕：夏平昼回家时看见了亲人四分五裂的尸体被吊在阳台上，远方的城市灯火通明，罩在一片暖光里，从城市吹来的晚风把尸体的血腥气味带向夏平昼的鼻尖。
　　他怔怔地看着家人的尸体，良久，向后退去，直到撞上墙面无路可退，才慢慢地滑倒在地，无声地嘶吼。
　　很久以后，夏平昼才知道自己的家人当时很可能只是站在天台聊天。
　　他们正好看见了途经楼下小巷的“开膛手杰克”，就仅仅只是多看了她两眼，便被她顺手切成了零碎的器官，挂在衣架上供人欣赏。
　　后来也正是为了追查这名代号为“开膛手杰克”的邪恶驱魔人，夏平昼才会加入白鸦旅团，虽然目前对于团员的了解还不够多，但他有把握，开膛手十成有九成就藏身在他们之中。
　　而今天，便是他第一次与白鸦旅团的成员会面的日子。
　　刚刚收到的那条信息便是旅团成员发来的，那是他们会面的地点。
　　因为夏平昼曾经学习过一段时间的日文，所以在脑中加载了他的记忆之后，姬明欢抬头看向霓虹灯牌上的日文时自然不再迷茫。
　　而在夏平昼的记忆里，除了他全家都被开膛手剖成零碎器官，挂在阳台上晾晒的那一幕以外，让姬明欢印象比较深的，还有夏平昼第一次觉醒“天驱”时的画面。
　　那时候夏平昼正在看电视机，荧屏上是一场国际象棋对弈。
　　忽如其来一阵黑白交织的光晕自体内涌出，无可遏制地笼罩了他全身，顷刻后，那些光晕逐渐一枚枚国际象棋的棋子围在他身周，像是一片以他为中心自转的卫星。
　　夏平昼当时总共得到了四枚棋子，分别是：国王、王后、士兵、炮车。
　　觉醒了天驱之后，每当他意念一动，这四枚国际象棋的棋种就会如期而至，裹挟着一片黑白交织的流光，围绕他徐徐转动。
　　从其中摘下一枚棋子，便能将对应的兵种呼唤至现实，它们完全服从于他的命令。
　　在那之后没过多久，驱魔人协会的人循着天驱觉醒时扩散出的能量波动，找到了年仅17岁的夏平昼，并且邀请他成为协会的一员。
　　因为家境贫寒，夏平昼那时早已被迫辍学，辗转在陌生的城市讨生活，面对协会给出的高薪，他欣然地接受了对方的邀请。
　　而正是通过夏平昼的一系列记忆，终于补全了姬明欢对于驱魔人口中的“天驱”，以及“驱魔人”本身的定义的认知。
　　............
　　两年前，夏平昼向着驱魔人协会中国分会的人员展示了自己的“天驱”能力。
　　因为认为他的天驱之独特价值不可小觑，所以驱魔人协会中国分部会长亲自来见他一面，当时两人交谈了许多。
　　“天驱到底是什么？”夏平昼问。
　　“每一名驱魔人都会拥有独属于自己的‘天命武器’，这种武器的另一种说法便是‘天驱’。有资格成为驱魔人的人，在成长过程中体内都会出现‘天驱’的雏形。”会长说，“天驱可以是枪支、剑刃、弓箭，还可以是各种稀奇古怪的物品，比如眼镜、扫把、剃须刀，具体呈现出什么形状，视‘驱魔人的内心形状’而定。”
　　“驱魔人还有等级之分？”夏平昼想了想，又问。
　　“驱魔人一共分为三阶，他们每提升一个阶级，就可以与一头恶魔签订契约。签订了契约，那头恶魔就会融入他们的‘天驱’内部，变为武器的一部分零件。”
　　“那驱魔人的工作是什么？”
　　“而驱魔人的工作便是字面意思：驱除恶魔。”
　　“恶魔又是什么？”
　　会长笑了笑，说：“每个国家风水习俗不同，所以‘恶魔’在他们那里也有着不同的称呼，例如在中国古代，本土的驱魔人常常被称呼为‘道士’，而本土的‘恶魔’又常被称为‘鬼魂’、‘魑魅魍魉’等，日本人那边则是叫它们‘妖怪’，只有美国人才称呼它们为‘恶魔’。”
　　他停顿了一会儿：“到后来，各个国家的驱魔人开始接触，他们发现彼此间对于恶魔的称呼并不相同，于是为了方便沟通，各国之间的驱魔人逐渐达成共识，拟定了一套称呼标准——无论哪个国家，狩猎恶魔的人都被统称为‘驱魔人’，恶魔统称为‘恶魔’，倒也省了区分的功夫。”
　　“那你们为什么找上我？”
　　“你的天驱在觉醒时，扩散出来的能力波动达到了‘双S级’，这放眼整个世界都是极为罕见的。”
　　说到这里，会长的语气严肃了一分：“我们需要你……如果你在这条路坚持下去，未来注定会成为一个举世无双的传奇，甚至是整个协会的领军人。”
　　在这之后不久，夏平昼所在的队伍出了变故，身心俱疲的情况下，他拒绝了协会的多次挽留，选择回归普通人的生活。
　　可这种平静的生活并未持续多久，他的家人便遇见了“开膛手杰克”。
　　为了向开膛手复仇，夏平昼又一次拾起对力量的追求，同时展开了对“白鸦旅团”的调查。
　　可惜大仇未报，正好卡在夏平昼乘坐飞机前往日本东京，即将与白鸦旅团会面的这个时间点，姬明欢的意识载入了这具游戏角色的身体。
　　随后，他接管了夏平昼的一切行动。
　　..........
　　“对比上一个角色，这个角色的背景有没有必要这么黑暗？这记忆遛下来一圈……感觉自己都快憋出抑郁症了。”
　　姬明欢挠了挠头发，心中暗想。
　　当然了，角色背景再复杂也不过是在为衍生而出的“主线任务”服务，不具备令他投入情绪的意义。
　　姬明欢更在乎的还是这个角色的潜力、技能体系的开发价值，毕竟黑蛹的技能体系偏向“侦察”和“辅助”两个维度，怎么看都不像是能充当主要战力的样子。
　　如果这个第二角色的体系适合充当主战力，那便自然而然地填补了他的缺陷。
　　这么想着，姬明欢调出夏平昼的“技能树系统”。
　　下一刻，眼前弹出来了一棵巨树的轮廓，三条分杈向上延展而去。
　　他看了一眼，只见这棵技能树的大体形状与“黑蛹”无异，只不过在颜色上有着微末区别的：夏平昼的技能树的枝杈和背景的颜色都是“黑白相间”的，而黑蛹的技能树系统则是“红黑色”的。
　　姬明欢抬头看向技能树的详情。
　　【分支一（群）：募集士兵（需消耗“1”个技能点学习）→未知→未知……】
　　【募集士兵：获得两枚“士兵棋子”。】
　　【分支二（勇）：棋种进化（条件：需要在其他分支消耗总共“3”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“1”个技能点）→未知→未知……】
　　【棋种进化：使你的所有棋种获得进化。本次进化将使你的棋子从“黑铁体”跨越至“白银体”，棋种的基础属性将获得全面提升。】
　　【分支三（魂）：恶魔猎人（需消耗“1”个技能点学习）→未知→未知……】
　　【恶魔猎人：在棋子们参与击杀恶魔之后，你有几率获得一枚与之相关的独特棋子。（该棋子只能“具现化”一次，并且在被破坏后，不会像普通棋种一样重生）】
　　早年精通于各种RPG角色扮演游戏的姬明欢，此时自然一眼便看出了这个角色的定位。
　　“召唤流啊这是……”

第036章 旅团
　　加载了夏平昼的角色记忆，姬明欢便能看懂刚才收到的那条短信了。
　　【匿名用户：东京都五丁目巷子里的地下酒吧，我们在第三个包厢等你。】
　　毫无疑问，这条短信来自“白鸦旅团”——今天是夏平昼和他们初次碰面的时间点。
　　姬明欢挑了挑眉毛，打开手机导航，一路行至目的地，下了阶梯步入地下酒吧。
　　不知为何分明是早晨，这里头却一副觥筹交错的景象，格外热闹，当然，不排除这群人一夜未宿饮至天明的可能，但那未免也太精力旺盛了。
　　他穿过花花绿绿的人群，来到第三个包厢前边，抬起手来，轻轻地叩了叩门。
　　这个包厢里就是白鸦旅团的人……异行者协会的双S级通缉目标。当然，他们也有可能会拿几个假人来测试我，不过这不像他们的作风。
　　背对着纷扰的人群，姬明欢已经在心里求神拜佛，尽可能降低对目标的心理预期：“别死太快就算成功，至少在第三具游戏角色创建之前，希望这具角色还能活着，否则我的一系列行动又会回到受限的情况。”
　　“咔”的一声，有人拧动门把手，为他开了门。
　　他透过门缝看了一眼，开门的是一个穿着赭红和服、留着中长清丽黑发的女孩。她神色淡漠，像是日本本土制作的人偶一样，肤色素白，大大的眼睛空洞无神，盯久了令人发寒。
　　女孩没说话，只是静静地盯着他。
　　“请进。”
　　里头有一道和煦的声音用日语说，听得出来他的日文带着英式口音。
　　姬明欢走了进去，只见里头的另外两道人影正坐在沙发上打着纸牌。
　　这些人的打扮都很有辨识度，坐在左侧的男人身穿V领衬衫，头上顶着一个正方形的机械盒子，那个盒子把他的脑袋全部包在其中，盒子上方还插着两根森白的天线；
　　坐在右侧的是一个金发碧眼，穿着一套英式西服的青年，嘴角挂着一个掉不下来的弧度。
　　“新人？”身后的和服女孩用日文问。
　　“跟照片一样，他就是12号替补，团长对他的能力很感兴趣，让我们先过来看看对他满不满意。”机械盒子脑袋的男人发出沉稳的声音。
　　“那我们先自我介绍一下？”英式西服的男人放下手里的纸牌，微笑着说。
　　穿着和服的女孩静悄悄的没有说话，只是一旁抽屉的一本杂志忽然飞了起来，每一页都撕开而来变成纷纷扬扬的纸屑，然后这些纸屑舞至她的面前，在半空中组成了一行日文：
　　——我叫绫濑折纸，在旅团里排3号。
　　姬明欢看着纸屑汇成的文字，心想：控制纸质物体的异能么？
　　他神色平静地说：“夏平昼，来接替12号的位置。”
　　记忆里夏平昼是一个沉默寡言、永远板着一张扑克脸的人。
　　当然，目前白鸦旅团的人还未和夏平昼正式接触过，对他的性格目前还没什么具体印象，所以姬明欢可以根据自己的喜好随意推翻夏平昼原本的性格，塑造一个全新的人物。
　　但想了想，他认为待在这个团体里还是话少为好，立一个寡言的人设，可以有效地避免祸从口出。
　　他的目光扫过在场三人，非常巧，三人之中有两人在夏平昼的记忆中占据着一定画面。
　　夏平昼在这半年里几乎如疯魔一般调查着白鸦旅团的底细，搜遍各种暗网，找到了有关他们的视频片段、监控器段落，再结合官方目前已公开的资料，他已经能辨认出大部分团员的模样。
　　那个金发碧眼的青年，和这个穿着和服的女孩都是一名准天灾级异能者。
　　不过这个“准天灾级”是由夏平昼根据调查到的情报自主判断的，他猜测即使没有准天灾级，这两人至少也是“龙级”以上，触及“准天灾级”门槛的水准。
　　至于那个机器人脑袋就不知道了，夏平昼没有调查到有关他的信息。
　　“我是安伦斯，在旅团排11号。”金发碧眼的青年说。
　　“罗伯特，在团里排7号。”把脑袋装在一个机械盒子里的怪人说，“他们都叫我‘萝卜头’，你也可以这样叫我。”
　　姬明欢冲他点头。
　　“嗯，这个点差不多也该动身了。”安伦斯低头看了眼手表，“但在走之前有一件事得顺便做一做，团长说过，离开前把酒吧里的人杀干净，他们里头有些人打算对一周后的拍卖会动手，和我们的行程冲突了。”
　　姬明欢想了想：“所以我的入团考核，就是走出去把他们杀干净？”
　　“当然不是……这只是顺手的事，如果团长对你的兴趣属实，那么杀死他们对你来说称不上考核，只需要考虑用什么姿势比较轻松，”安伦斯顿了一下，“别急……先让我抽抽看，有没有什么省功夫的方式。”
　　说着，他的眼底闪过一道奇异的光芒，随后一台高达三四米的蓝色老虎机突然出现，静静地矗立在他的身侧。
　　“老虎机，11号团员的异能么……不知道有什么效果。”姬明欢想。
　　安伦斯歪着身子倚在老虎机侧部，抬手摇动老虎机的摇杆，在“哗啦哗啦”的游戏音响中，老虎机的三个格子开始高速摇摆、抽取结果。
　　尘埃落定，最后呈现在老虎机界面上的是三个并列的“火箭筒”。
　　绫濑折纸沉默了，一旁的罗伯特也沉默了。
　　“那没事了。”安伦斯摊了摊手，“好像摇出来的结果有点……高调。”
　　“新人，走吧。”
　　罗伯特说着，已经把手贴在包厢的墙面上，他利用自己的异能，在墙上创造了一扇不知连结着何处的门框。
　　“再不走要被炸飞了，新人。”绫濑折纸面无表情地提醒道，第一个拧动那扇门框的把手，步入对边的另一个世界。
　　“GOGO，我们送你去一个好玩的地方。”安伦斯自顾自搂起了姬明欢的肩膀，带着他向墙上的传送门走去。
　　“不是要杀光酒吧的人？”姬明欢随口问，余光还停留在那座老虎机上。
　　“你在说什么？他们……已经死了。”安伦斯凑在他耳边，压低声音说。
　　下一刻，老虎机的前端外壳打开，从里头缓缓伸出了一个巨大的火箭炮，随后伴着一声震耳欲聋的轰响，足以直冲天际的火光从炮口喷射而出，摧枯拉朽地融化了整个包厢，向着外头的酒吧大厅呼啸而去。
　　可惜四人看不见那座地下酒吧如今成了什么模样……因为回过神时，他们的身形已然穿过传送门，伴随着墙上的门框消失，门后的动静被阻隔于无数公里之外。
　　姬明欢只听见了一瞬的轰鸣，但在门关上前，他确切地感受到了从背后吹来的那一阵灼风。
　　他判断得出来……整座酒吧应该没人能活下来，不，不止是酒吧，酒吧所在的巷子，和附近的居民区应该也无人幸存。
　　然后估计再过一两个小时，这条新闻就会轰动全日本。
　　“和这群神经病打交道，不比和两个天灾级大老爷玩过家家有意思多了。”
　　姬明欢饶有兴致地想着，抬眼望去，只见眼前似乎是一座荒废已久的写字楼。
　　办公室里，墙面和地板已经有很久没清理了，灰尘密布的办公桌凌乱摆布，有的桌子上还放着一两台破破烂烂的计算机。
　　左右两侧的墙上分别贴着一张日文横幅。
　　左边那条横幅的内容是：厳守労働時間！一分一秒を無駄にせず！（严守工作时间！不浪费一分一秒！）
　　右边那条横幅的内容是：職場は戦場！常に最高の集中力を維持せよ！（职场就是战场！务必保持最佳专注力！）
　　“呵呵，还真是一股社畜气息扑面而来啊，这里不会诞生什么社畜恶魔吧？”姬明欢想。
　　他用余光瞥了眼那个名为“罗伯特”的机械人脑袋，心中猜想：
　　“这么看来，7号团员的异能是在墙面上创造一座连结两个不同场所的传送门，怪不得夏平昼没调查到他——这是一个功能性团员，平时不需要参与战斗，自然不会被外人看见。”
　　心里明白，但姬明欢姑且还是开口向三人确认了一下：
　　“这是哪？我们刚才不是在港区的地下酒吧里？”
　　安伦斯松开他的肩膀，解释道：“罗伯特的能力是在去过的地方留下传送门，只要每两扇传送门之间相隔距离不会太远，就能够把门连结起来。”
　　他顿了顿：“这边是东京港区的一座写字楼，此前在这里因为连续发生过两起员工加班猝死的事件，公司被日本官方强制停业了，写字楼便空了出来。”
　　“比起这个，你们要我做什么？”
　　“嘘，看见没有？”安伦斯直勾勾地盯着前方，调侃道，“要你做什么，那当然是你们驱魔人最擅长做的事情。”
　　姬明欢挑了挑眉头，突然嗅见空气中传来一股浓烈的异味，当即反应了过来：
　　“恶魔？”
　　“没错，我们三人就在身后旁观你和那头恶魔互殴，然后给你打分……如果有超过两人不满意你的表现，那我们不仅会拒绝让你入团，还会就地把你杀死。”安伦斯微笑，“看样子你的对手登场了，不去欢迎它么？”
　　话音落下，从这个阴恻恻的办公室的正中央，一团阴影在地面上突兀浮现，像是一片黑色的湖水那般蔓延开来，随后一个巨影从黑湖中缓缓上升，暴露在阳光之下。

第037章 棋手
　　【主线任务1：到达会面地点，并成功通过“白鸦旅团”的入团考核。】
　　满目狼藉的办公室里，姬明欢挑了挑眉毛，一动不动地凝视着那片由阴影凝聚而成的黑湖。
　　他倒是好奇里头会蹦出什么恶魔。
　　下一刻，巨影从黑湖中探出身来，只见它高达四米，肤色紫青相间，体型臃肿得像一个巨人，却穿着一套正好合身的工作制服，左手握着一个超大型咖啡杯，右臂的腋下夹着一把巨大的键盘。
　　最奇怪的还是：它的脖子上连着两颗大大的脑袋。
　　左侧那一颗脑袋口吐白沫、病恹恹的，右侧的脑袋系着红色头带，神情亢奋，头带上写着：“仕事バンザイ！（打工万岁！）”
　　两个脑袋嘶哑低语，一个说着“业绩……业绩”，另一个说着“休假……休假”。
　　不是吧，还真是社畜恶魔？姬明欢愣了愣，没想到自己居然预见了这一幕。
　　“这就是你的对手，打工恶魔。”安伦斯压低声音说，“同时……也是由那两位死去的员工的怨念凝结而出的异物。”
　　“还挺会扯。”绫濑折纸面无表情，“明明大家都没见过这种恶魔。”
　　“我刚给他取的名字，‘打工恶魔’不好听么？”
　　“好土。”
　　拜托，这个恶魔看起来一点都不可怕好么，只有浓浓的悲伤啊喂，社畜到底怎么你们了？生前得熬夜加班，死后还得拿着超大型咖啡杯和键盘出来被人当经验包刷，简直惨绝人寰。
　　姬明欢心中调侃着，脸上倒是看不出什么表情。
　　在身后三人的注视下，他挪步向前，循着记忆中的反射回路，唤出了这具身体的天驱。
　　顷刻间，黑白二色光晕自他体表涌现而出，就好像国际象棋的底格一样，错乱地陈列在天空中，最后扭曲成了一个黑白相间的“莫比乌斯环”围绕在他身周。
　　随后，四枚形态各异的国际象棋出现在了这条莫比乌斯环的轨道上。
　　像卫星一样，围绕着他缓缓转动。
　　“打工恶魔”仰天嘶吼，冲着姬明欢冲了过来，每一步都震得这座旧楼隆隆作响，脱色的墙皮剥落而下，天花板上有残块裹挟着灰尘坠下。
　　像是下起了一场污浊的雨。
　　“记忆里，这些棋子应该是这么用的。”
　　姬明欢这个草台班子不慌不忙的地伸出右手，食指拈住自转着的“国王棋子”。
　　“咔”的一声，国王棋子在他手中碎裂开来，转而化作一道庞大的身影落在了他的右侧不远处。
　　他瞄了一眼，只见这座“国王巨像”的躯体由黑铁铸就而成，每一寸的细节都栩栩如生。
　　【提示：已具现化出基础棋种——“国王”。】
　　【棋种——“国王”：不具备任何战斗力，但只要国王还在场上，你就会被一股神秘力量保护，免疫一切物理与精神层面的攻击（如果想要伤害你，敌人必须先摧毁“国王棋子”）】
　　国王高达三米，身披布袍，头顶戴着一项镶满珠宝的冠冕，双目睿智，右手拄着一柄权杖。
　　安伦斯此时正抱着肩膀，倚在办公室一角。看见这一幕，他忍不住吹了个口哨惊叹道：“喔……好有意思的天驱。”
　　“没见过。”绫濑折纸也说。
　　“很奇特，怪不得团长会对他感兴趣。”罗伯特说。
　　震耳欲聋的脚步声中，打工恶魔如期而至。
　　它大吼着“加班！加班！”，双手高举起巨大的键盘砸下，双臂一起一落，疯狂地抽打着姬明欢，黑色的键帽像是暴雨一样落下，撒了满地，却无论如何也触及不了他的身体。
　　半晌，打工恶魔见一番抽打未果，便眯起眼睛，缓缓地往后撤了一两步，只见姬明欢的躯体正被一层薄薄的黑白光壁笼罩着。
　　而这层光壁的来源，正是“国王巨像”的权杖。
　　打工恶魔喘着粗气，它似乎明白了什么，转而冲着静静矗立在一旁的国王巨像奔走而去。
　　“得保护国王……国王死了，我的身体就没任何防护手段了。”
　　想着，姬明欢抬起右手，拈住了黑白环道上的另外一枚棋子。
　　【提示：已具现化出基础棋种——“士兵”】
　　【棋种——“士兵”：素质与能力都非常普通的棋种，手持长剑的士兵，行动较为笨拙，胜在数量多。】
　　瞬息间，高达三米全副武装的黑铁士兵阻拦在了打工恶魔的正前方，它抬起冷肃的长剑，剑尖对准打工恶魔。
　　恶魔嘶吼着，把巨大的咖啡杯扔向了它，像是扔出了一颗保龄球。
　　黑铁士兵俯身，握紧剑柄，旋动躯体，借力出剑，冷冽的剑光闪过，将迎头砸来的巨杯一分为二。玻璃杯的碎片如暴雨一般从头顶喷洒而过，其中还有一股浓郁的黑咖啡味道。
　　打工恶魔双目通红，暴怒地大吼：“打工！升职！打工！升职！”
　　它怒涛般追逐而来，把键盘像是钝器一般砸向黑铁士兵。士兵双手齐握剑柄，将长剑横于前方作格挡状。
　　键盘落了下来，“砰！”的一声轰然巨响，整个办公室都为之一震。黑铁长剑震颤，刺耳的嗡鸣声中，迎着头顶如山一般的巨力，黑铁士兵的躯体瞬间跪了下来。
　　它半跪在地，战靴之下凹出了一个巨坑，细密的裂痕向外蔓延。
　　“只是一枚小兵就能和这种级别的恶魔扛一扛了，发展起来战术价值肯定很高。”
　　姬明欢看着这一幕，心头默默想着，随后他抓住了黑白环道上的又一枚棋种。
　　【提示：已具现化出基础棋种——“炮车”。】
　　【棋种——“炮车”：能够发射威力不俗的炮弹，但每次发射完后，需要一定时间来填充。】
　　袅袅硝烟升起，一台巨大的黑铁炮车出现在办公室一角。它挪动炮口，对准正与士兵僵持着的打工恶魔。
　　下一秒，炮车震颤着传出轰鸣，炮口中迸射出了一颗黝黑的炮弹。
　　“嘭！”的一声巨响，炮弹在半空中轰然碎裂开来，随后狂暴的焰火汇成一条赤红色的光柱，扫向打工恶魔的后背。
　　火光像是一只贪婪的饿兽，吮吸着打工恶魔的每一寸血肉。极致的高温中，打工恶魔一边暴怒吼叫一边胡乱舞动着手中键盘，踉踉跄跄地往后退了几步。每一步都在脚底留下一个带着灼烧痕迹的深坑，办公室咚咚地震颤着。
　　它的毛发和肌肤被火焰侵蚀，化作黑紫相间的碎屑落了满地。
　　“差不多了。”
　　抓住这个机会，姬明欢抬手拈住了黑白环道上的最后一枚棋子。
　　【提示：已具现化出基础棋种——“皇后”】
　　棋身碎裂，紧接着一道修长而华贵的身影从天而降，她高达两米五，同样全身由“黑铁”铸就而成，左手持一把短匕，右手持一把长匕，上半身为战甲，下半身裹着一条长裙。
　　炮弹爆裂的火光尚未褪去，打工恶魔全身都被火焰灼烧着。它弓着身子，抱着头痛苦地嘶吼着，“业绩……我的业绩！”
　　就在这时，一道清冽的身影如飞鸟一般冲它暴掠而去，足尖一点地面跃起，双匕在半空中旋出一条优雅的弧线。
　　像是跳着天鹅舞的女舞者，她的身体旋转着落下。
　　下一瞬，打工恶魔两个脑袋的颈部同时划出了一条巨大的沟壑。自沟壑之中，血液，如泉水一般喷薄而出，随后它的两颗脑袋与尸体分家。
　　两颗脑袋、一具无头的躯体，卡在同一时间缓慢地坠向身下的血泊。
　　恰逢这时，姬明欢的眼前弹出了一个黑白棋盘背景的提示面板。
　　【提示：已击杀一头C级“恶魔”，二号游戏角色的“专属培养系统”——“狂猎之冬”的进度任务已更新。】
　　【请尽快打开界面领取奖励。】
　　华贵的巨像微微颔首，收起双匕，背对着燃烧着的巨物，一步一步向着姬明欢走了回来。
　　【皇后：四大基础棋种之中行动最为迅捷的棋种，她的武器为一把短匕与一把长匕。（只有国王知道为什么皇后会拥有这一身本事）】
　　姬明欢看着缓步走来的皇后巨像，忍不住想：“所以说，到底为什么皇后拿的是刺客模板啊，这个天驱是不是搞错了什么？”

第038章 狂猎
　　“真好玩啊，这个角色的机制。”
　　这么想着，姬明欢伸手摸了一下围绕在身周的“环式棋盘”。
　　随后办公室之中的“国王”、“王后”、“士兵”、“炮车”便全部化作一束流光，向他的身侧汇去，融入了那条黑白相间的环道中。
　　它们变回了一枚枚安静的棋子，围着他的身体缓缓旋转。
　　姬明欢默默地把天驱收回体内，一切回归平常。
　　此时办公室内静悄悄的，刺鼻的血腥气味、什么异物被烧焦的味道还依稀可闻，“打工恶魔”的尸体正缓缓化作一片荧光散去，就连地上汩汩涌动的血液都变得透明起来。
　　姬明欢看了看地上的尸体，然后回过头，又看了看坐在办公室一角的旅团三人。
　　他开口问：“所以我有资格入团么？”
　　安伦斯和罗伯特两人对视一眼，绫濑折纸面无表情。
　　“我投他一票。”绫濑折纸冷冷地说，“很好玩的天驱。”
　　“我也觉得挺有趣的。”安伦斯耸肩，“以前从来没见过这样的驱魔人，毕竟是团长感兴趣的能力，那我也投他一票好了。”
　　罗伯特想了想，用低沉的机器嗓音说：“即使他的能力很有开发潜力，但他现在还很弱，跟我们在一起……很可能会死。”他顿了顿，“算了……反正已经两票了，我投不投都没意义。”
　　安伦斯拍了拍他的肩膀，好笑地说：“反正不让他进团，他不还是得死么？”
　　“为什么？”
　　“团长说过，如果我们不满意那就直接把他杀了。”
　　“你说的也是。”罗伯特淡淡地说。
　　“总之二对零，新人正式入队。”说着，绫濑折纸从角落站起身来，慢慢走向姬明欢，然后伸手摸向和服的袖口，“这是团长给你的礼物。”
　　“礼物？”
　　“没错，礼物。”绫濑折纸说，她的声音清冷。
　　下一刻，绫濑折纸从赭红色的袖口掏出了一只漆黑的乌鸦，乌鸦展开翅膀，冲着姬明欢飞去，停在了他的手背上。
　　“入团标志，随便选一个你喜欢的位置。”她说，“我的是肩膀。”
　　说着，她低垂眼目，拉开了赭红色和服一角，露出了肩膀上的部分乌鸦纹身。
　　姬明欢盯着女孩肩上的乌鸦纹身，似懂非懂。他想了想，随便扔出了一个答案：
　　“手背？”
　　刚说完，乌鸦像是在高温之下忽然膨胀了一般，扭曲、变形，而后融化开来，像是一滩黑水般落向姬明欢的手背。
　　黑色的羽毛化为了一片乌鸦状的图案，纹在姬明欢的手背上；
　　猩红的双眼化为了图案中间的一个数字——“12”。
　　森白的骨头化作了两条直线，往图案上画了一个叉。
　　“欢迎，我们的12号团员。”安伦斯笑了，“这下最后一个空位补全了。”
　　他搂了搂姬明欢的肩膀，提醒道：“其他团员没我们脾气那么好，和他们相处的时候你得小心一点。”
　　姬明欢点点头，静静地凝望着手背上的乌鸦纹身。
　　这时眼前弹出了任务提示。
　　【已完成主线任务1：到达会面地点，并成功通过“白鸦旅团”的入团考核。】
　　【已获得任务奖励：1个技能点、1个分裂点、1个属性点】
　　【主线任务1已更新：随同白鸦旅团参加7月21日的“东京地下拍卖会”抢劫行动，并在行动中存活下来。】
　　“抢劫拍卖会么……”姬明欢想，“听起来也不是很危险，日本应该没什么人能拦得住旅团的人，我跟着混一混就可以了。”
　　安伦斯微笑着说：“差不多也该走人了。其他团员还没到东京，我们先去吃一顿饭，然后暂时解散。”
　　“吃饭。”绫濑折纸淡淡地说，“饿了。”
　　“那就走……正好我上次留了一扇通往拉面馆的传送门。”罗伯特说。
　　“还愣着做什么呢，12号。”安伦斯说着，从姬明欢身旁掠过。
　　四人动身返回刚才那条废弃走廊，姬明欢保持着面瘫形象，沉默地跟在他们身侧。
　　他低垂眼目，调出了【角色专属养成】面板。
　　【该角色的专属培养系统为——“狂猎之冬系统”。】
　　【“狂猎之冬系统”的核心规则为：当你杀死足够多的“恶魔”和“超人种”时，即可通过培养系统获得奖励。】
　　【当前的进度为——培养任务一：杀死任意一头C级以上的“恶魔”，或者一个C级以上的“超人种”（奖励：1个属性点）（任务进度为“恶魔和超人种的击杀数总和”）】
　　【检测到“培养任务一”已完成，获得奖励：1个属性点】
　　【已推进至培养任务二：杀死任意10头C级以上的“恶魔”，或者10个C级以上的“超人种”（奖励：1个属性点）】
　　“这个倒是简单，跟着旅团一起杀就完事了，反正是一群疯子。”姬明欢暗想，关闭培养面板，转而调出角色的个人面板。
　　【姓名：夏平昼（稀有角色）】
　　【年龄：19岁】
　　【当前外号：暂无（在现实世界的知名度过低，暂未崭露头角）】
　　“过不久，这个外号应该就会更新成‘白鸦旅团12号团员’了。”姬明欢想。
　　【力量：D级（添加该属性，可以提升你的综合身体素质）】
　　【速度：C++级（添加该属性，可以提升你的神经反应速度，以及“棋子”的速度）】
　　【精神：C++级（添加该属性，可以提升你的精神力量，以及“棋子”的力量）】
　　【持有的属性点：2个】
　　【持有的分裂点：1个】
　　【持有的技能点：1个】
　　“技能树回头再看……属性点倒不难分，这是一个‘召唤师’类型的角色，不需要‘力量’，光点‘速度’和‘精神’就行了。”
　　照着这个思路，姬明欢迅速分配了刚取得的2个属性点。
　　【二号游戏角色“夏平昼”的“速度”属性发生变化：C++级→B级】
　　【二号游戏角色“夏平昼”的“精神”属性发生变化：C++级→B级】
　　然后他关上面板，就在这时，身后那座办公室忽然传来了一阵脚步声。
　　身旁有说有笑的旅团三人循声扭头，用余光瞥了一眼办公室。
　　只见从办公室的入口，一个头戴着鹿斯特克帽、身穿卡其色风衣的混血女生缓步走了进来，她穿着的皮靴踏出哒哒的脚步声。
　　在她身旁，还跟着一个身穿绿色运动T恤、留着中长短发的少女。
　　姬明欢是团员中回头最迟的那一个，但当他瞥见入口处二人的身影时，整个人微微地愣了一下。
　　“老妹？”他挑了挑眉毛，心想，“还有……她的那个驱魔人老师也在身边。”
　　远隔几十米，他和柯祁芮、苏子麦二人各自对视了一眼。
　　“看来，这里除了我们以外还有其他客人。”罗伯特说。
　　“把她们杀了？”绫濑折纸面无表情地问。
　　“嗯……被看见就没办法了。”安伦斯说，“宰了吧。”

第039章 冲突
　　日本时间上午08点00分，东京都港区，一座废弃写字楼，办公室入口。
　　柯祁芮压低了鹿斯特克帽的帽檐，清冽的眼角微微上挑。
　　自帽檐的阴影之中，她面无表情地看了一眼正缓缓化为余烬散去的打工恶魔，又打量了一下旅团四人的背影。
　　随后从口袋中取出了复古式单面镜，为左眼戴上，链条别在风衣领子上。她说：“本来检测到恶魔的波动就过来看一眼，看来，有人替我们完成了工作。”
　　苏子麦也盯着他们的背影，她问：“团长，他们也是驱魔人？”
　　“应该不是。”柯祁芮摇摇头。
　　此时此刻站在这儿的，是姬明欢的二号游戏角色——“夏平昼”，而不是一号角色“顾文裕”。
　　俩人自然认不出来是他。
　　但在二号角色的记忆里，两年前，夏平昼曾和柯祁芮有过一面之缘。
　　二者同属于SS级天驱的持有者，在中国的驱魔人协会内部，他们都是万众瞩目的新星人物，可谓想不认识对方都难。
　　如果柯祁芮仔细观察，应该认得出来，眼前这个人就是夏平昼。
　　侧眼凝望着二人的身影，姬明欢心中暗暗想着：
　　“好像情况有点糟啊，如果我老妹死在旅团的人手里，那我的‘黑蛹’岂不是得直接少一条可持续发展的主线任务？”
　　想到这里，他决定在尽可能在不被团员怀疑的情况下，想办法放走苏子麦；
　　至于柯祁芮，她的死活与他无关。
　　“饿了。”绫濑折纸面无表情地说，“把她们杀了，然后快点去吃饭。”
　　说着，她侧过半个身子。
　　就在这时，姬明欢忽然开口说：“我对那个戴帽子的女的有印象，她是驱魔人协会的成员，天驱是一副‘复古式单面镜’……另一个不认识，你们听说过？”
　　听姬明欢这么一说，安伦斯好像回想起了什么。
　　“老式单面镜？”他喃喃着，挑了挑眉，“哦……驱魔人协会的柯祁芮么，她还挺有名的。团长和她认识，以前似乎还想过邀请她入团。”
　　“结果呢？”姬明欢问道。
　　“团长没说，不过照这么看来就是被拒绝了。”安伦斯微笑，“她后来组建了一支驱魔人队伍，叫‘幽灵火车团’，应该是基于她契约的‘火车恶魔’起名的。”
　　绫濑折纸侧头，不含感情地瞟了两人一眼。
　　她问：“说这么多，到底杀不杀？”
　　罗伯特挠了挠自己的机械盒子脑袋，平静地说：“算了吧。团长说过，在拍卖会开始前不要引起骚动。我们在这里和这两个驱魔人开战没什么好处。”
　　听到这句话，姬明欢顺势插了一句嘴：“如果你们同意，我想和那个女的交手试试。”
　　顿了顿，他补充道：“但她的天驱会引起很大动静，要是你们认为会影响拍卖会行动的隐秘性……那就算了。”
　　在他的记忆里，柯祁芮的天驱‘复古式单面镜’的能力是将契约的恶魔直接召唤出来。
　　这和其他天驱间有着本质性的不同——其他天驱都是契约恶魔，使恶魔变为天驱的一部分零件，她的天驱却是保留恶魔的本体，需要时再将它们召唤出来。
　　而姬明欢昨日夜晚在公园用“拘束带探测”测试过，柯祁芮的“复古式单面镜”契约的恶魔目前有两头，第一头是“火车恶魔”，第二头是“电影恶魔”。
　　从“火车恶魔”这个名字来看，这头恶魔的体积绝对不会小，也就是说如果在这里和柯祁芮交战，柯祁芮定然会唤出火车恶魔，与他们僵持一番。
　　那时引起的动静定然不小，甚至可以等同于昭告整个日本：
　　——“白鸦旅团已经来到东京”。
　　安伦斯耸耸肩：“说的也是……团长提醒过我们，如果遇见了她，不要小觑她的能力。”
　　“别浪费时间了。”罗伯特说着，从办公室入口二人的身上收回目光，“如果杀了她们是为了掩饰我们的踪迹，那和她们打起来引起更大动静，反而造成的影响更大。”
　　他顿了顿：“走吧，别让团长生气。”
　　“那走了。”
　　说着，绫濑折纸第一个转身，走向那条空荡荡的走廊。
　　“好。”姬明欢说，语气中夹带着一丝难以察觉的失望。
　　随同二人一起转身离去，他松了口气，心想：老妹我就只能帮你们到这里了，如果他们实在不放过你们那就该天人永别了，少条主线就少条主线吧，总比少一个游戏角色要好。
　　“对了，12号。”安伦斯跟了上来，搂住他的肩膀，“这么说来，你以前还在驱魔人协会里头待过？”
　　“每个觉醒天驱的人都会被当地官方邀请，他们也邀请过我。”姬明欢不假思索地解释道，“后来我觉得待着没意思，就离开了。”
　　“怪不得你主动找上我们，是觉得待在旅团里更有意思么？”安伦斯笑笑。
　　姬明欢懒得回答，只是说：“一周后，我们去抢劫东京的地下拍卖会，对么？”
　　“没错，那时候开始行动。”安伦斯说。
　　“没具体计划么？”
　　“团长一般只在行动开启前的五分钟告诉我们。”
　　“不用准备？”
　　“这么点执行力都没有的人，在我们里面已经死一万遍了。”安伦斯微笑，“团长对你的能力很感兴趣，希望你跟紧我们，死得慢一点，不要像上一个12号那样。”
　　姬明欢面无表情地点了点头。
　　他侧头，用余光看了眼停留在办公室的柯苏二人，心中想着：
　　“所以，柯祁芮和苏子麦来东京是做什么？难道她们也要掺和到拍卖会的事情里？以我老妹的实力打这种高端局，就算我混在旅团里当内鬼……也不可能救得了她。”
　　四人走至拐角，步入一条肮脏逼仄的过廊。罗伯特将右手搭在墙上，开启一扇门框。几人拧动门把手踏入其中，身影便消失得无影无踪了。
　　同一时间，废弃办公室内。
　　“他们的气息突然消失了？”苏子麦皱着眉，感受到敌意时，她都已经打算掏出自己的天驱了，没想到他们居然掉头走人了。
　　她扭头对柯祁芮问：“团长，刚才那些人什么来头？”
　　“似乎是白鸦旅团的人……”柯祁芮低声说。
　　“哈？”
　　“我看过其中一个人的照片。那个穿着和服的小女孩，她是日本绫濑家大小姐。后来收到白鸦旅团团长的邀请，离开家族，成为了旅团的一员。”
　　“那刚才，他们是打算把我们杀了？”
　　“对，不知道为什么他们没动手。”柯祁芮说，“旅团内的每一个人都很强，如果没做准备我们很难有胜算。”
　　她想了想：“看样子，日本驱魔人协会的顾虑是真的，白鸦旅团真的来到了东京，并且盯上了协会联合几大黑道家族举办的地下拍卖会。”
　　苏子麦问：“那我们这个‘保护拍卖会正常进行’的委托还要接么？”
　　“来都来了，走了多可惜。”柯祁芮手抵下巴，“把刚刚的事报告给协会吧，日本这边应该会进一步加强拍卖会的守备力量。”
　　“他们能叫来什么人？”苏子麦扶额一叹，“日本不管是驱魔人还是异能者都弱的要死，根本没几个能看的。”
　　“说是这么说，但日本协会也可以向邻近国家求援，让他们派点人过来。”柯祁芮勾起嘴角。
　　苏子麦皱眉问：“比如？”
　　“蓝弧。”
　　柯祁芮缓缓地念出了这个名号。

第040章 合作
　　听见“蓝弧”这个名字，苏子麦顿时愣了一下。
　　她不敢置信地睁大眼睛：“哈……那个蓝色大电耗子？”
　　柯祁芮一边往废弃写字楼的楼梯口走去，一边说：“其实日本的驱魔人协会早就已经和中国的异行者协会协商过了，他们说‘蓝弧’也会被派来参加这一次拍卖会的守卫。”
　　她轻笑，“蓝弧是一个可靠的队友，如果不是听到这个消息，我也不会不自量力地接下这个委托。”
　　苏子麦跟在她身后，“但那家伙不是忙的要死吗，怎么有空来日本？”
　　“异行者协会的要求，他不可能不听。”
　　苏子麦扶额一叹，“我真的不喜欢那个大电耗子装逼佬，受不了了受不了了……团长，我们真的要和他合作么？我怕我会被他那些油腻语录呛死，说实话我都不知道为什么他在中国的人气那么高，平常看同学在对他发花痴，我都会忍不住翻白眼。”
　　“好歹人家也是一个国民级别的大英雄，你怎么对他偏见那么深？”
　　苏子麦低着头碎碎念：“为什么日本黑道不跟联合国借人，直接把虹翼的人叫过来多好？看见虹翼那群天灾级变态，白鸦旅团的人怎么也不敢动手吧？”
　　柯祁芮颇为耐心地解释道：“首先，日本黑道和联合国关系不好，不可能向联合国求援；其次，‘虹翼’这种级别的组织，不可能会被用在保护拍卖会这种事情上，这好比用一把火箭筒去烤番薯。”
　　“好吧……这么看来日本能借个大电耗子过来已经很不错了。”
　　“等跟蓝弧见面了，可不能称呼他为‘大电耗子’哦。”
　　“呵呵，我又不傻。”苏子麦不以为然。
　　柯祁芮一边向出口走着一边从口袋里取出烟杆，叼在嘴边吸了一口。她说：“说起来……我对刚才那个男生有点印象。”
　　“哪个？”
　　“那个穿卫衣的。两年前我在驱魔人协会里见过他。”柯祁芮沉吟道，“他叫什么我忘了，但我记得他的天驱非常特别……是‘国际象棋’。后来他因为一件事退出了协会，我就再也没见过他了。”
　　“他也加入了白鸦旅团？”苏子麦一愣。
　　“可能吧。”
　　“大好青年误入歧途啊，哪怕在协会混一个稳定职位，也比跟那些疯子去杀人放火烧杀抢掠来得强吧？”苏子麦感慨道。
　　柯祁芮摇摇头，“谁知道他在想什么呢，总之……我们先去和其他人汇合吧，路上得小心点，不知道旅团的人是否还在附近。”
　　“嗯。”
　　柯祁芮把烟杆收回风衣口袋，俩人有说有笑地走出了废弃写字楼。
　　.........
　　.........
　　日本，东京都港区的另一边。
　　姬明欢陪着白鸦旅团的三人在拉面馆吃了一顿拉面，随后他们便解散了。绫濑折纸临走前给他留下一串手机号码，说其他团员到达东京时就会打给他。
　　离开拉面馆，他一个人在东京找了座酒店住下，刷卡，打开房门。
　　他把房卡放入卡槽，打开灯光。
　　往前几步，倒在了床上，姬明欢心想道：“我接下来得在这个强盗团里待很久……白鸦旅团现在臭名远扬，说不定能把虹翼的人引过来，只要能掌握虹翼的情报，就算只是其中一个成员的异能也可以，我就有了和顾绮野长期交易的资本。”
　　他趴在枕头上，点击视野右下角的齿轮图标，调出系统面板，选择了“角色技能树系统”。
　　【分支一（群）：募集士兵（需消耗“1”个技能点学习）→未知→未知……】
　　【分支二（勇）：棋种进化（条件：需要在其他分支消耗总共“3”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“1”个技能点）→未知→未知……】
　　【分支三（魂）：恶魔猎人（需消耗“1”个技能点学习）→未知→未知……】
　　“第二条分支的技能有学习前置条件，现在还动不了，只能在另外两条分支里选。”
　　想着，姬明欢看了眼两条分支上的初始技能。
　　【募集士兵：获得两枚“士兵棋子”。】
　　【恶魔猎人：在棋子们参与击杀恶魔之后，你有几率获得一枚与之相关的独特棋子。（该棋子只能“具现化”一次，并且在被破坏后，不会像普通棋种一样重生）】
　　“怎么看都是第一个好用吧。”
　　姬明欢不假思索地得出结论，抬起手指，长摁“募集士兵”的技能名。
　　看着面板上的文字由暗变明，绽放出黑白二色的光晕，眼前弹出面板。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“群”的技能——“募集士兵”。】
　　【分支“群”的下一个技能已开放学习权限。】
　　姬明欢看了一眼“群”体系新解锁的技能。
　　【士兵训练：使你的士兵们装备上盾牌，在战斗中可以开启指令——“盾格”。】
　　他关闭了角色技能树面板，唤出夏平昼的天驱，黑白光晕自体表浮现而出，逐渐汇成了一条由国际象棋底格扭曲而成的环道，只见相比先前，环道上又多了两枚新的“士兵棋子”——这便是刚才学习的“募集士兵”的作用了。
　　“不错，本王很有安全感。”
　　姬明欢打了个哈欠，收回天驱，从床上翻了个身正对天花板。
　　他转而打开了“任务面板”。
　　【主线任务1：随同白鸦旅团参加7月21日的“东京地下拍卖会”抢劫行动，并在行动中存活下来。（任务奖励：3个技能点、1个属性点、1个分裂点）】
　　他想：“我才发现这个任务的奖励是3个技能点啊……还是第一次见到这么多点数，这是不是意味着想从拍卖会活下来很难？”
　　【主线任务2：寻找杀死“你的亲人”的邪恶驱魔人——“开膛手杰克”的所在位置。（任务奖励：1个技能点、1个属性点、1个分裂点）】
　　“开膛手杰克是团员……只要稍后旅团全员集结，我就一定能完成这个任务。”
　　姬明欢默默看向第三条主线。
　　【主线任务3：寻找“你的前任队友”，发狂的驱魔人——“红路灯”的线索。】
　　他从夏平昼的记忆中翻找着两年前的事件，那时四人小队在执行任务的途中，夏平昼的驱魔人队友“红路灯”突然发狂，像是被一个暴虐的杀人鬼附体，将除夏平昼以外的其他两个队友砸成肉饼，血色喷溅。
　　在那之后红路灯失踪了很长一段时间，再然后他成了一个专门猎杀驱魔人的怪物。
　　每次作案成功，他都会在尸体边上留下一个“六芒星”记号，并且记号旁边写着一行拉丁文：Sodalitas Salvifica。
　　翻译成中文是“救世会”的意思。
　　“‘救世会’……听起来好像是一个很厉害的组织。”姬明欢咕哝。
　　他叹了口气：“总之暂时这边也不需要做什么了，等旅团的通知就行了，这具身体就先在酒店里挂着吧。”
　　双臂枕于脑后，姬明欢盯着天花板发了会呆，他想：“既然有了第二具身体作保障，那接下来，该用‘黑蛹’去探一探福利院了，但愿能从院长口里听见实验所的线索。”
　　于是阖上眼皮，将意识切换至第一具游戏角色——“顾文裕”的身上。
　　一切都慢慢安静了下来，酒店的灯光濛黄，床上的少年睡容安详。窗外下着一场小雨，东京铁塔在雨幕的冲刷下绽放着白色的暖芒。

第041章 旅游
　　07月11日，清晨，古奕麦街区。
　　姬明欢的意识就好像一羽海燕，自日本的东京出发，展翼跨越浩瀚的东海，最后转入中国黎京的一栋居民楼内部。
　　操控着一号游戏角色——“顾文裕”的身体，他从床上清醒过来，睁开双眼。
　　只见此时视网膜的前方正悬浮着一个红黑相间的提示面板。
　　【已完成主线任务3：探究自己的“妹妹”苏子麦在掩藏着什么。】
　　【已获得任务奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点。】
　　【主线任务3已更新：与“幽灵火车团”的团员——驱魔人“苏子麦”达成合作关系，继而开拓在驱魔人协会之中的人际关系。】
　　姬明欢歪了歪头，难免感觉有些好笑：“用第二具游戏角色，把第一具角色的主线任务完成了可还行。”
　　他本来还想过要用黑蛹跟踪苏子麦什么的，没想到倒是阴差阳错地跳过了这一步骤。
　　扭头看了眼墙上的时钟，中国和日本的时差是1小时，日本那边现在是上午9点15分，所以中国这边则是上午8点15分。
　　这一天是7月11日，距离白鸦旅团对东京地下拍卖会动手还有10日的时间。
　　姬明欢打了个哈欠，噙着困乏的眼泪，抬手点击齿轮图标，调出个人面板，然后把刚获得的属性点分配在“速度”上。
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“速度”属性发生变化：C++级→B级】
　　【当前“黑蛹”的三项属性如下：力量：C++级；速度：B级：精神：C级】
　　接着他又打开技能树，看了一眼每条分支的开发进度。
　　“把拘束带抑制学了吧。”
　　这么想着，姬明欢抬起手指长摁技能名称，看着文字由暗到明，眼前慢慢地弹出了一个红黑相间的提示框。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“戾”的技能——“拘束带抑制”（在你使用拘束带将一个异人种捆绑后，可以短暂压制对方的超凡能力）。】
　　【分支“戾”的下一个技能已开放学习权限。】
　　姬明欢看了眼该分支下新解锁的技能，眼睛微微一亮，“早知道就早点开这条分支了。”
　　【异能窃取：在你使用拘束带捆绑一个异能者之后，可以暂时窃取并保存他的能力，在使用过一次后能力就会消失（窃取后的异能只有50％效果，并且威力视“黑蛹”的属性而定）（最长保存时间：24小时）】
　　“窃取来的异能威力会削减，所以偷那种杀伤式异能上有点蠢，但如果偷的是功能性异能就不一样了。”他想，“下一个技能就学这个。”
　　姬明欢关闭角色技能树，滑至最后一页找到“创建新的游戏角色”，调出面板。
　　【尚未完成分裂进度，无法创建一个新的游戏角色。】
　　【提示：创建下一个崭新的游戏角色所需的分裂点为：9个（你当前只拥有2个分裂点，凑齐总数9个分裂点之后，即可在现实世界之中创建下一个“游戏角色”）】
　　“下一个角色得9个分裂点？”他想，“一下子突然要求整这么高，是担心太多具角色把我整出精神分裂么？”
　　正想着，他忽然发现系统面板里此时又多出来一个选项，那个选项叫作【事件卡牌】，于是点击了一下试试。
　　【检测到玩家在同一座城市（中国黎京）待上三天时间，已解锁该城市的“事件卡牌”，每隔一段时间，城市的某处就有可能会出现一场“卡牌事件”，完成卡牌事件后即可获得一张“事件卡牌”。】
　　【提示：玩家可以在城市上空看见“事件卡牌”的感叹号标志，前往感叹号下方的区域，找寻事件触发点，即可进入“卡牌事件”。】
　　“城市探索机制么……有点育碧罐头游戏的味道了。”姬明欢想，“不过整座黎京那么大，我也不可能为了这个探索机制跑来跑去，顶多围着市中心活动，看看附近会不会刷出来什么‘卡牌事件’来。”
　　想到这里，他忽然听见了一阵叩门声。
　　“来了来了。”
　　姬明欢佯装不耐烦的语气，跳下床去，拧动门把手打开门，顾绮野的脸庞映入眼底。今天他穿着一身蓝色T恤，上面印有蓝弧的动画图案，看样子是粉丝款式。
　　“什么事？”姬明欢问。
　　顾绮野抱着肩膀倚在门框上，冲他笑了笑，然后问：“一星期后我想去日本旅游，你要不要和我一起去？”
　　不是，怎么你也要来日本啊？姬明欢想了想：“我还挺想去日本的，但去哪座城市玩，北海道？”
　　“东京，日本最大的城市，挺好玩的。”
　　“Okay，帮我也订一张机票。”
　　顾绮野点点头，迟疑了一下说：“那你帮我问一问小麦，问她去不去东京，去的话让她先回家。”
　　“哦。”姬明欢说着，低头用手机给苏子麦发了一条信息。
　　“叮”的一声响起，对方回的很快，单单一个字：滚。
　　“小麦拒绝了。”
　　姬明欢抬头看向顾绮野，心中揶揄道：好哥哥，你的妹妹人都已经在日本了，哪需要你的机票呢？
　　“好吧，那你发短信，让小麦在朋友家小心一点，注意安全，吃足三餐。”
　　顾绮野沉默了片刻，欲言又止：“还有就是……你顺便也问一问老爹，问他要不要陪我们去日本。”
　　“拜托……”姬明欢叹口气，“你自己不能问么？全都交给我呗。”
　　“都带你去东京玩了，帮我这点忙不过分吧？”顾绮野说着，揉了揉姬明欢的头发。
　　此时他有些心不在焉，脑中思考着：“联合国的人派了虹翼来缉捕鬼钟，我暂时离开这座城市应该没什么问题……虽然有些不甘心，但这是协会的要求，而且，如果交给虹翼那些人的话，鬼钟这次应该是跑不掉了，恐怕……等我和文裕一起从日本回来的时候，应该就能听见鬼钟的死讯了。”
　　“老爹说他也要去日本。”姬明欢看了眼收到的短信，头也不抬地说。
　　顾绮野愣了一下：“好，那我订机票。”
　　老爹也去么？他想。
　　说实话，顾绮野根本没想过顾卓案会答应，只是觉得就这么背着他去日本不太好，所以才让文裕象征性给他发一条信息，免得这个老父亲又自暴自弃跑外地待个几年才回家。
　　“算了……跟着他去也没什么差别，希望他不会妨碍我的工作，我还得配合日本的驱魔人协会保护那场拍卖会正常进行。”
　　这么想着，顾绮野缓缓转身，朝着二楼的楼梯口走去。

第042章 秘密
　　“所以……现在到底是什么情况？既然老爹和哥哥都要来东京，那他俩不会正好碰上我们旅团抢劫拍卖会，然后来掺一脚？”
　　望着顾绮野的背影离去，姬明欢挠了挠额头，心中思考着。
　　他想：“我真的很担心我的二号角色会被大哥秒杀欸，他又不可能赔我分裂点让我建一个新角色。”
　　叹了口气，他打消了思绪，“先考虑福利院的事，还是找到实验所的线索重要。”
　　随手拉上房门，步入二楼的天台，走近栏杆看向远方的福利院，姬明欢趴在栏杆上，望着阳光下的图书馆发了会呆。
　　裹挟着暑气的晨风吹来，他回想起了从前。
　　四岁那一年，姬明欢被父母抛弃之后便被送到了这座福利院里。这么多年下来，他对院内的每一座建筑，乃至每一个角落都了如指掌，尤其是视线里的这座图书馆。
　　他从小就喜欢泡在这座图书馆里，什么书都看，从天文地理到人文历史再到什么尼采、加缪之流的哲学理论，甚至就连心理学、宗教学的书籍也看了不少。当然，其中大多数都是充数的杂书。他也不指望这座充数用的图书馆能有多高质量的书籍，凑合看便是了。
　　要说姬明欢有多喜欢这座图书馆，那还得提一件事。
　　这座福利院的规则十分特殊，院内会安排一两位特定的老师为收留的孩子们上课，他们通过测试来区分每一个孩子的智力水平，其中表现突出好的孩子会获得上学的权利；
　　被判断为智力不达标的孩子则是留在院内，象征性地接受那些停留在智力测试水准的基础教育。
　　或许是成日泡在图书馆的缘故，姬明欢在一众孩子之中表现非常突出，无论哪一科的成绩都是满分，远远超过了被送往学校所需的标准，但他却对此抗拒，不愿到福利院外去上学。
　　院内的老师和院长都多次劝说他，但他都不愿屈从，到后面他甚至以自我伤害相逼。
　　在他多次反抗之后院长冷哼一声，说你干脆一辈子就窝在这里当个废人算了。姬明欢当时只是歪了歪脑袋，继续看自己的杂书，没把他的话当回事。
　　只有孔佑灵知道姬明欢为什么不愿意去上学，因为他很喜欢这座图书馆。
　　无论孤独的时候，还是难过的时候，他都喜欢泡在这座安静的图书馆里，一个人坐在角落看书，身后是书山书海，这比任何东西都让他安心。
　　别的孩子在草坪上玩耍的时候，他一个人倚着书架看书；
　　别的孩子都在宿舍里午睡的时候，他一个人倚着书架看书。
　　后来图书馆里又多了一个电脑室，姬明欢对这个地方的爱意又上升了一个层次，每天要么泡在电子游戏里，要么泡在书本里。院内的课程他是一节都懒得上，毕竟那些都是敷衍人的玩意，存在的意义就是做给外人看看，好维持院长德高望重的形象。
　　孔佑灵经常会来陪他。
　　日落西斜，黄昏余晖透过天窗落入图书馆。两个孩子倚着最后一排的书架坐下，她坐在旁边画画，他就一直低着头看书。俩人有时候能很久、很久不出声。夕阳正在向地平线沉坠，图书馆里静悄悄的，他们好像从图画和书本里共享着整个世界。
　　但恰好也正是这座心爱的图书馆里，存在着整座孤儿院之中姬明欢最为陌生的一个角落：
　　——那就是永远都紧闭着的地下室。
　　通往地下室的铁门上着好几层锁。有一次姬明欢走下台阶，试着在黑暗中推一推铁门，当时正在馆内指使清洁工打扫卫生的院长顿时脸色就变了，小跑了下来，厉声呵斥了他一番，还罚他在图书馆顶部的阁楼禁闭三日。
　　后来说起这件事，院长声称那是战争时期为了避难才建造的地下空间，已经很久没打开过，里头不知道得脏成什么样子，所以才不许他们进去里面，免得染上什么呼吸病。
　　姬明欢忽然挑了挑眉，心想道：“有没有一种可能……铁门的后面就是那座实验所？而我的本体从一开始就只是被关在福利院的地下，并不是被人转移了。”
　　就在这时，远方的天空中横生异样，他猛地抬起头来，只见一个巨大的红色感叹号正矗立在天空中。
　　“卡牌事件？”
　　循着那个感叹号的位置，姬明欢下移目光，在城市看见了那座福利院的图书馆。意思就是，在福利院的那座图书馆里，似乎正有一场特殊的“游戏事件”等待他去探索。
　　姬明欢本就会好奇那扇铁门之后究竟藏着什么，更别谈此时此刻那里还顶着一个“事件卡牌”的图标。
　　“都这样了……没有不去的理由，先看看那个地下室里到底藏着什么好了。”
　　想到这里，姬明欢走出天台，快步回到房间，用拘束带从衣柜底部把燕尾风衣扒拉出来，再戴上面具，抬手摁了一下耳侧的按钮固定面具，打开变声器。
　　拘束带自体表如潮水一般漫开，逐渐包裹了他的全身。
　　姬明欢利用“拘束带变色”隐身时，必须把双眼也一起裹住，否则在他人看来仍然会有一双眼睛阴嗖嗖地飘在半空中，就好像穿着夜行衣的忍者那样，无法实现真正的完美隐身。
　　因为“拘束带感官”可以完全代替他双眼的视觉，甚至算得上一种优化，所以即使把眼睛一起遮挡住也不会出现问题。
　　于是赶路的时候，虽然其他人看不见，但姬明欢基本上可以说完全处于一个“木乃伊”形态，不是一般的诡异。
　　用拘束带拉开落地窗，他从空调外机的底板上一跃而起，身影融入了明媚的阳光中，像是太阳的影子一样穿梭在高楼大厦之间。
　　片刻功夫，姬明欢便越过半座城市，翻上福利院的围栏。
　　他静静地矗立在围栏上，入目的仍然是一片陈旧低矮的建筑物，藤蔓爬上泛黄的老墙，蔓延至古朴的图书馆。
　　早上的时候图书馆是紧锁着的，也没有孩子会到这里面来。
　　姬明欢将重力分流向拘束带，像是拖拽着一片黑雨，跃至图书馆阁楼的屋檐上。他稳住身形，靠近阁楼的天窗，无声地落了下去。
　　老旧的地板发出嘎吱嘎吱的声响，他扭过头时愣了一下，才看见有一个女孩正睡在阁楼里，估计是闯了什么祸，被院长惩罚关在阁楼一晚上，就和以前的姬明欢一样。
　　听见动静，女孩睁开眼来，环顾一圈却看不见什么东西，只能看见杂书堆，于是又一次阖上眼皮，翻了翻身子沉沉睡去了。
　　姬明欢低头看了她一眼，随手用拘束带为她披上被子，然后转身向着阁楼的出口走去。
　　就在这时，他的眼前弹出了一个提示面板。
　　【已触发中国黎京市的①号卡牌事件——探索福利院图书馆的“地下室”。】

第043章 狂怒
　　行至阁楼边缘，窗外忽然下起了一场大雨，的雨声忽如其来，哗哗作响。
　　姬明欢抬眼看向前方那一扇上锁的木门，指尖的拘束带伸入孔洞里，把门对面的锁给下了。然后收回带子，推开木门，小心不吵醒身后的女孩，挪步下了楼梯。
　　时隔多日来到了这座图书馆，姬明欢的心情有些复杂。他环视一圈，略微耸了耸鼻尖，呼吸了一口旧书堆的味道，不知道有多少个白天和傍晚，他是闻着这个味道度过的。
　　此时窗外雨势渐大，狂风打得图书馆的每一盏窗户砰砰作响。
　　但此时姬明欢的注意力并非放在馆内，而是图书馆边缘那条往下的台阶。
　　他警惕着四周，收敛脚步声朝着地下室入口走去，一步步深入黑暗，来到了记忆中那扇不被允许接触的铁门面前。
　　他将拘束带抵在铁门上，感官如雨水一般向前渗透，带来门后的景象。
　　逼仄、凝涩、潮湿，或许只是一个普通的地下室没有错。
　　姬明欢抬起右手，垂目看向门锁，利用漆黑的拘束带进行一系列精细操作，不动声色地撬开了那扇铁门的一道道门锁。
　　随后“哐当”一声轻轻推开铁门，门后是一条甬道，通往一个伸手不见五指的场所。
　　保持着“拘束带变色”的状态，他缓缓向着地下室深处走去。一切并非如姬明欢所想，图书馆下方就是研究所。这里越看越像一个平平无奇的地下室。
　　这时，拘束带的敏锐感官让他听见了一个微弱的喘息声。
　　面具下的姬明欢挑了挑眉头，然后朝着声音的源头靠近，又下了一条楼梯，最后来到拐角处。
　　抬起右手，伸出拘束带。
　　拘束带感官在黑暗中尤其敏锐，他在地下室深处的逼仄角落，看见了一个衣衫褴褛的黑发女孩，她的右手和脚部连着铁链，铁链栓在一旁的石柱子上。女孩身上的伤口很多，但大多是淤青。
　　透过感官，姬明欢看清了她的脸。
　　他怔了一秒钟，随后在黑暗中微微睁了睁眼睛。
　　刚入院时，姬明欢曾见过这个女孩，她叫许可因。两人体弱多病，所以经常窝在操场角落一起看书，久而久之就成为了朋友，虽然说过的话不算多，但她是少数几个被姬明欢真正意义上当成朋友的人。
　　可后来女孩忽然失踪了，失踪得毫无前兆，像落在掌心上的雪一样稍纵即逝。
　　然后很快老院长便向警方通报了女孩失踪的消息，但在长达数年的时间里，警方一直未能找寻到女孩的下落，一次次的调查无疾而终，最后这场案件被迫结束。
　　福利院里，包括姬明欢在内，所有人都以为那个女孩要么已经死了，要么被人贩子拐走了。
　　却没有人会想到，其实那个女孩其实一直被关在这座地下室里，每个夜晚他们躺在宿舍的床铺上安然入眠时，女孩就靠在潮湿冰冷的墙壁上，耷拉着脑袋勉强自己睡去。
　　能做到这一切只有一个人，只有一个人有这座地下室的钥匙，那就是：
　　——院长。
　　【已完成“①号卡牌事件”，获得奖励：事件卡牌——“笼中鸟”。】
　　看着女孩身上密布的伤口，姬明欢的瞳孔微缩。
　　他试着张开嘴，却说不出话来。
　　垂落的额发遮住了面具下的双眼，嘴角微微抽动，裹着躯体的每一条拘束带都在隐隐颤抖，每一条拘束带都在尽可能地收敛着感官，像是不愿让他继续看见女孩的惨状。
　　片刻过后，他缓缓抬起头来，面无表情地看向地下室的监控器，像是在隔着监控眼与屏幕后的谁对视着。
　　.............
　　.............
　　三分钟后，院长办公室内部。
　　窗外豪雨滂沱，老院长用热毛巾擦拭了一下头发，捧着一杯热茶走入办公室，坐到了办公桌的前边，正欲打开电脑查看监控目录，身后的窗户骤然打开，紧接着他的脖颈忽然被一条漆黑的带状物缠住，猛地向后一勒卡在椅背上。
　　“说……一个月前，究竟是谁带走了姬明欢和孔佑灵？”黑蛹解除了拘束带变色的效果，现出身形，贴在他耳边缓缓说道。
　　“我……我不知道……”
　　院长满脸通红，双手紧紧地扯着脖颈上的拘束带，像是在扯着一条黑色的大蛇，可拘束带始终纹丝不动，源源不断地为他提供着仿佛坠入深洋一般的窒息感。
　　“你不知道？哦对，那总有办法让你知道的。”
　　说着，黑蛹用拘束带缠住院长的下半身，释放了刚习得的技能——“拘束带真言”。
　　【拘束带真言：逼迫一个被你的拘束带束缚住的人物说出真话。】
　　“没有特征……他们把自己的身体裹得严严实实。”院长嘶哑地说。
　　“那你还记得什么？”黑蛹一字一顿问道，他的话语仿佛夹带着隆隆雷声。
　　“我记得他们裹在大衣里的制服上一个图案。”
　　“图案？什么图案？”
　　“你先放开……放开我，我画给你看，我画给你看！”院长喑哑地说着。
　　闻言，黑蛹略微松开拘束带，用拘束带把一支笔扔在了地上，像是向一条狗扔出了饲料。
　　院长捡起那支笔，从转椅上滑落而下，他跪倒在地上，用颤抖的手画出了一个六芒星图案，正中间是一个圆，再外头还有一个更大的圆把六芒星的每一个边角连结起来。
　　面具之下的姬明欢怔了那么一秒，这个图案曾在二号游戏角色的记忆里出现过。
　　夏平昼的前任队友“红路灯”在发狂之后变成了一个专门猎杀驱魔人的疯子，他每次作案都会留下一个六芒星图案，然后在旁边写上一串拉丁文：
　　——Sodalitas Salvifica（救世会）。
　　记忆里的那个六芒星图案，和院长在地上画出来的图案……可谓如出一辙。
　　为什么红路灯在发狂杀人之后会留下相同的图案，以及一串义为“救世会”的拉丁文？
　　“救世会……”黑蛹念出了红路灯留下的拉丁文，眯起眼睛，“把我和孔佑灵带走的人身上的制服有着一样的六芒星图案，难道说……导师他们来自于这个叫作‘救世会’的组织？”
　　他用拘束带敲打了一下电脑的键盘，片刻后说：“福利院的监控器里，关于那两天的监控记录全部消失了？”
　　院长捂着还在作痛的喉咙，断断续续地说：“这是他们要求的，我只是迫不得已！”
　　黑蛹坐在转椅上，歪了歪头，裹着黑皮手套的双手十指并拢，“让我猜猜，你应该从他们那里得到了不少好处？”
　　“不，绝对没有的事，我只是觉得这样对那两个孩子来说会更……”
　　黑蛹再一次用拘束带捆住他的身体，利用“拘束带真言”逼迫他说出真话。
　　“我……我从他们那里得到了二十万。”院长改口说，他的声音简直不像是自己的。
　　“你为了钱出卖了自己的良心，把这些无父无母、即便人间蒸发了也不会有人在意的孩子出卖给了恶魔。”黑蛹缓缓地说，“为什么？难道在你眼里，你拿到的这笔钱真的要大于这两个孩子的安全么？”
　　说着，他的目光瞥向办公室角落的保险箱。
　　院长嗫嚅着说：“他，他们威胁了我！”
　　“如果他们真的威胁了你……为什么你不向异行者协会汇报？”黑蛹双手十指交叉，歪了歪脑袋，“还是说，你认为异行者协会也管不了他们？”他顿了顿，“不是这样吧，从头到尾你就没有被威胁过。”
　　说着，拘束带猛然延伸而出，抓住藏在图书架里头的保险箱，用力砸在了地上。
　　保险箱“砰”的一声破碎开了，水流般溅射的电弧之中，金属零件纷飞着四溢而出，紧接着一封信笺落在了地上。
　　黑蛹用拘束带把信捞了起来，拆开，略微一瞥，只见里边是一沓厚实的纸币。
　　他用拘束带代替自己的右手翻动纸币，确认了一下总金额。
　　“二十万元，”黑蛹掐指一算，“呃……就为了二十万元，你就出卖了自己的灵魂，把福利院里的孩子送到了来历不明的人手里，对他们的将来不管不顾，你有那么一秒钟感到良心不安过么，老院长。”
　　“你误会了。”
　　“喔，你确定……是我误会了？”
　　黑蛹一改松弛的语气，缓慢抬起面具，幽邃的双眼直勾勾凝视着院长的面孔。
　　下一刻拘束带把院长送到了窗外，令他从十米的高度伴着暴雨一同直坠向大地，在即将落地的最后几秒又把他扯了回来，狠狠地甩在地上，滑出了数米之远撞在茶桌上。
　　院长的身体被雨幕冲刷得像是一只落汤鸡，他抬起头来，脸色因恐惧而扭曲到极致，面容苍白地凝望黑蛹的面具。
　　“我错了……是我错了。”
　　他嘶哑地呢喃着，一边急促地向着地面跪去。
　　“那个被你关在地下室日夜施暴的女孩……你又想要怎么解释？”
　　“都是我的错，都是我的错……”院长全身哆嗦着。
　　“你甚至不愿意解释一下？”
　　“放过我……求你原谅我……”
　　“好，那我原谅你了。”黑蛹平静地说，毕竟没人会和一个死人计较，他想。
　　话音刚落，漆黑的拘束带便如潮浪般倾涌而去，温和地、轻缓将院长扶了起来，随后就好像蠕动的荆棘一般划过他的大腿、螺旋着攀上他的腰部，最后缠上了他的脖颈。
　　拘束带环绕一圈，打了一个结，是死结。紧接着，蓦然收束。
　　黑蛹眯起眼睛，默默地注视着这一幕。
　　被打结的拘束带缠住脖颈的男人，先是全身猛然抽搐，面色通红地挣扎了一会儿，而后双臂如同被割断的芦苇一般缓慢垂下，脑袋也向下耷拉。眼皮尚未闭阖，目光还死死地盯着地面，整个人彻底失去动静。
　　淋漓血色之中，修长的黑影静静矗立着。
　　面具下，姬明欢脸上看不出什么表情。他微微耸动了一下鼻尖，血腥气味扑面而来。
　　死一般的寂静笼罩在办公室之中，窗外风吹雨打，雨幕斜着扫了进来，刮起了他的衣摆。
　　“还是太冲动了……如果被导师知道院长死在了黑蛹的手里，他会对我产生怀疑。”
　　雨声中，他轻声呢喃着。
　　沉默了很久，姬明欢把手伸入风衣口袋中，拿出手机抵在耳边，给顾绮野打了一个电话。
　　“你是？”很快，电话对边便传来回应。
　　“蓝弧先生……我需要你的帮助。”姬明欢用变声器缓缓地说，尽可能使语气保持着平常的戏谑，游刃有余，但发出的声音却稍微有些沙哑。
　　“又是你……”
　　听见他的声音，顾绮野的语气沉了下来。
　　“来圣迪利福利院……”姬明欢面无表情地说，“院长办公室，这里有一具尸体，我需要你掩护我，对外声称尸体的死法为‘上吊自杀’。”
　　“你杀了人？”
　　黑蛹并未回答他的问题，而是低声说：“图书馆的地下室有一个女孩，看了她的样子，你就知道院长为什么会死。我只说到这里……如果你不帮我，我会直接把你的身份昭之于众。”
　　电话对边沉默许久：“我会先过去确认情况，再决定帮不帮你。”
　　顾绮野顿了顿，语气渐渐沉了下来：“先说好，如果我不想帮你，即使你把我的身份对外公开也无所谓……我不会帮助一个罪犯，这是我的原则。”
　　“就这样好了，”黑蛹顿了一下，“顺便一提，地下室的那个女孩……”
　　“什么？”
　　面具下的姬明欢沉默了一会，侧眼看向窗外的暴雨，缓缓地说：“我希望你能给她安排一个好的住所，让她像普通小孩一样正常上学，为她安排最好的心理医生……如果她想把自己关起来，那就先给她一段时间，不要强迫她。”
　　他顿了顿：“最重要的是……别让她再靠近这座福利院，她受的苦够多了，别让她再回想起这些。”
　　说到这里，黑蛹忽然自嘲地扯了扯唇角：“你知道么，蓝弧先生，除你以外，我都不知道这座城市还有谁是可以相信的。这个人必须是你，我只相信你，必须由你把她带走，亲眼看着她好起来，否则我不会原谅你。”
　　闻言，电话对边的顾绮野愣了一下。
　　他能听出黑蛹说话的语气明显变了，不带一丝一毫的戏谑，不再那么玩世不恭，简直就像一个孤冷的小孩攥紧拳头，在向他恳求着什么。
　　“虽然还不知道发生了什么……但我马上到福利院。”顾绮野说。
　　“回见。”
　　撂下这句话便挂断了电话，姬明欢目光空洞地看了地上的院长一会，又看了眼他画的六芒星图案，然后缓缓侧过身子，面向雨幕中的城市。
　　“救世会……洗干净脖子等我。”
　　拘束带如同黑蛇一般爬上他全身，将他每一寸肌肤都重重缠绕，狂暴的雨幕中一声雷鸣坠下，照亮了窗前修长的黑影，之后他的身形瞬间消失不见，像是被一阵阵无休无止的大风刮走了。
　　.........
　　........
　　三分钟后，图书馆的地下室里。
　　一道深蓝色的电光穿梭而至，耀眼的电弧朝着四面八方荡去，扫平了野草那般的黑暗。顾绮野停下身形，此时他身上还穿着一套休闲服，似乎是没来得及更换战服。
　　借着还未散去的电光，他看清了黑暗中的女孩。
　　怔了一下，顾绮野举起右手，在食指上汇集雷光作为光源，仔细端详着这个女孩身上的伤口，以及绑在她手脚上的铁链。
　　“畜牲……”
　　他低声呢喃着，面孔微微抽动，缓步往前，裹挟着闪电的右手轻轻振了一下，铁链一根根碎裂开来，当啷当啷地落了满地。
　　顾绮野抱起了女孩的身体，尽可能不弄伤她伤痕累累的关节。
　　女孩睁开眼来，看着他的眼神里含着恐惧，她想说话，但似乎已经失语了，只是嘴唇在微微地翕动着：“院……长，把，把我……”
　　顾绮野低垂着眼，对怀中的女孩轻声说：“没事了……你已经安全了，院长，已经不会再回来了。”
　　话音落下，他的身形再度化为一道凛冽的雷光消逝在原地。
　　这一天的黎京下着暴雨，整座城市都被阴翳的天幕笼罩，但居民们窝在暖炉前看着电视，度过了一个平淡无奇的清晨。

第044章 新闻
　　07月11日，上午十一点三十分，黎京，古奕麦居民区。
　　雨势渐微，白色的雾气像壁虎一样爬上房间的落地窗。
　　姬明欢枕着手臂躺在柔软的床铺上，侧头望着落地窗外发呆。
　　他对着笼罩在雨幕中的城市光景出了一会神，脸上没什么表情。
　　哒哒的声响中，豆大的雨点自窗户上滑落而下，翻旋着坠向大街上的告示牌。
　　染血的风衣、面具被随手扔在床边。
　　他一边整理着今早得到的情报，一边用拘束带把制服放回衣柜底部的纸箱里，用胶布把箱子的开口封存起来。
　　“院长说：把我的本体和孔佑灵带走的那些人，制服上有一个六芒星图案。”
　　“而恰好这个图案，又和发狂驱魔人‘红路灯’作案时留下的图案一模一样：他每次杀完人都会在图案边上书写一行拉丁文，意为‘救世会’。”
　　姬明欢闭上眼睛，将意识切换至东京某一座酒店的“夏平昼”身上。
　　他调出任务面板看了一眼。
　　【主线任务3：寻找“你的前任队友”，发狂的驱魔人——“红路灯”的线索。】
　　轻车熟路地切换回“顾文裕”的视角，睁开眼看着天花板。
　　他心想：“重要的是导师对我透露过：他不属于异行者协会，也不属于驱魔人协会，更不是奇闻使的一员，那么……大概率他们就隶属于这个叫为‘救世会’的组织没跑了。”
　　“确认了这一点，接下来只要找出‘红路灯’就行了，我能用拘束带真言从他口里套出来‘救世会’到底是一个什么性质的组织，他们的目的是什么，甚至说不定红路灯会知道‘救世会’的基地坐落在哪里。”
　　姬明欢伸出右手，低垂着眼，静静看着缠绕在指尖上的拘束带。
　　“目前看来……救世会的人多半在异行者协会内安插了内应人员，否则得怎么解释他们的消息来得那么快。”
　　“帮助顾绮野进入虹翼，混入联合国组织的最顶层，他应该能帮我找出“救世会”的蛛丝马迹……”
　　“等到查出实验所的位置之后就好办了：积蓄力量，伺机待发，靠我一个人大概率不行，我得想办法把异行者协会、白鸦旅团、驱魔人协会，甚至老爹那边的罪犯势力都用上，所以得用什么方法引导他们也是一个难题。”
　　姬明欢一边想着一边滑动系统面板，忽然想到：“哦对……今天早上拿到的那张事件卡牌有什么用？”
　　选中“事件卡牌簿”，卡槽里的第一张便是那张“笼中鸟”。
　　【事件卡牌名称：笼中鸟】
　　【作用：当你遭到任意的“控制类”能力攻击时，可通过失去这张卡牌，来摆脱能力的效果。】
　　【价值：出售卡牌可换取“1个技能点”。】
　　“可以卖掉来换取技能点，算了……先留着吧，说不定后面有奇效。”
　　听着微弱的雨声，姬明欢忽然有些困乏。
　　他打了个呵欠，有序关上一切杂七杂八的面板。
　　阖上眼皮，脑海之中顿时出现了三个无限重叠的视角。每一具身体都在黑暗中沉睡，于是每一具身体的感官都被调动起来：
　　东京在下雨，黎京也在下雨，只有监禁室里静默无声，像是数万里的海底。
　　这一个月的禁闭生活让姬明欢深刻地明白了一个道理：人需要一点儿噪音才能睡得安稳。
　　在姬明欢还没觉醒异能时，他想在监禁室里睡着可是一件难事。
　　以前在福利院里头学会的一系列助眠招式，像是什么数绵羊、呼吸调节法、心算圆周率……他统统搬了出来，无所不用其极。
　　不过现在就没这个必要了，淅沥沥的雨声就是最好的助眠工具。
　　他的思想在黑暗中下沉，像是坠入了意识最深处的襁褓。不多时，铁一般冷硬的话语声将他从睡梦之中唤醒。
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，尽快做好接受审问的准备。”
　　姬明欢蓦然睁眼，入目是银白色的天花板，冷冰冰的监控眼正对着他的脸庞，像是一个铁面判官在无声地挑衅着他。
　　他从枕头上侧过脑袋，只见重重金属大门敞开，导师缓步走了进来。
　　“这回又是什么事啊导师……我这才睡没多久呢，你就赶着来降低我的睡眠质量了，真有你的。”
　　姬明欢恹恹地抱怨着，甚至懒得从床上动身，干脆把手臂搁在脑后，闭上眼睛，像具干尸一样一动不动躺在床上。
　　“你们的院长死了。”导师坐下来，开口即道。
　　姬明欢明显地怔了一下，随后惊讶地睁开眼睛，缓缓回过头来。
　　“院长老头……死了？”他难以置信地问道，声音略微有些嘶哑。
　　导师点了点头：“是今早发生的事情，根据黎京异行者协会的‘蓝弧’专员的调查，你们的院长于今日上午八点半，在院内的办公室上吊自杀了，并且他做过的事还被对外曝光了……听说是把一个无父无母的女孩，囚禁在地下室长达几年时间，对她做出了许多禽兽般的恶行，现在整个黎京都在讨论这件事。”
　　“上吊自杀？”姬明欢呆怔地喃喃自语，而后问：“被他关起来的那个女生叫什么名字？”
　　“许可因。”
　　“他们是怎么发现……她被关在地下室的？”
　　“当时蓝弧收到了一个匿名来电，那是院长给他打去的电话。等蓝弧赶到办公室时，他发现院长已经上吊了。自杀前，院长在电脑上写了一封还未发出的自首邮件，邮件里他告诉了蓝弧那个女孩的位置。”
　　听到这里，姬明欢先是愣了一会儿，随后忍不住在心里轻笑一声。
　　他心想：“好哥哥，你可真会编故事，帮我圆的这么美满。”
　　几小时前，姬明欢的确要求过顾绮野帮他伪装杀人现场，这没什么好意外的，他觉得顾绮野和他是同一种人，都会觉得院长死不足惜。
　　但让姬明欢没能想到的是：顾绮野这种正派人物居然能昧着良心做得这么好。
　　异行者“蓝弧”在大众眼里相当于一个时代巨星，根本不会有人怀疑他在这种事情上作假，异行者协会也不可能深究。
　　再加上这个时间点，对于这件事民众大多陷于震惊与愤怒的情绪之中，没人会纠结院长究竟是怎么死的，他们在意的只有“院长已经死了”这个结果。
　　是自杀，还是他杀，对他们来说没有本质区别。
　　而更不会有人能想到的是……真正杀死了院长的人，其实是最近才进入公众视野的异能者——“黑蛹”。
　　恐怕一旦被导师知晓这件事，他会在一瞬间断定“黑蛹”和姬明欢之间存在着实打实的关联，然后发动救世会的人员，把黑蛹抓到实验室开刀。

第045章 面具
　　“院长为什么会自首？”姬明欢想了想，然后问。
　　“要么那个女孩已经快死了，急需医疗，所以你们的老院长慌了……”导师说着，拧开了保温杯的杯盖，“要么他忽然悬崖勒马，对这些年的行为感到愧疚，于是上吊了，又或者二者同时存在。”
　　姬明欢沉默了片刻，“许可因是我小时候的朋友，当时大家都说她失踪了，我问了院长很多回，问他她到底去了哪，可院长每次都对我爱搭不理。后来大家都把她忘了，我也不好再提她。”
　　停顿了一会儿，他的声音忽然冷了下来：“我以前觉得院长只是蠢不是坏，但我现在才知道自己错了……他就是一个畜生。”
　　“真遗憾……”导师看了看姬明欢脸上的表情，小声说，“当时我们去福利院找你时居然没发现这件事，否则我们一定会把那个女孩救出来，不至于让她多蒙受一个多月的折磨。”
　　“真好笑，你们怎么会发现这些事，从一开始你们眼里就只有我。”
　　“那倒也是。”
　　意外的，导师并没有反驳他的说法。
　　“算了……我对这些事不感兴趣，院长老头死上一千次一万次都和我没关系。”
　　说着，姬明欢下了床，坐到导师的对边，“……不如聊一聊驱魔人的事情吧，你不是说要告诉我么？”
　　导师抿了口保温杯里的茶水，缓了口气，然后拧上保温瓶的盖子。
　　稍后的时间，他跟姬明欢聊了聊那些‘天驱’、‘驱魔人’定义之类的问题。这些姬明欢都早已知晓，便只好揣着明白装模糊，托着腮装出好奇的样子，左耳进右耳出。
　　“我长这么大怎么没见过恶魔？”姬明欢问，“甚至没有听说过相关的新闻。”
　　导师不急不慢地解释道：“中国有着一支公认为世界最强的驱魔人队伍，他们名为——‘湖猎’。这支队伍强大到一个匪夷所思的境界，甚至令整个国度的恶魔都对他们的存在感到畏惧，从而蜷缩至深山老林，不进入人类世界。”
　　“有这么夸张？”
　　“没错，就是这么夸张，每一届‘湖猎’都由四人组成，他们每一个人的背后都是一个历史悠久、底蕴磅礴的家族……而这支队伍里的每一个构成成员，都是四大家族的掌门人从当代子嗣之中挑选出来的最强驱魔人。”
　　“那现在的这一届‘湖猎’有什么人？”
　　“这一代‘湖猎’，队长名为‘林醒狮’，他出身于湖北舞狮人家族，在驱魔人中的代号同样为‘舞狮人’，这是一个世代相传的名号。”
　　“这么说他岂不是世界第一的驱魔人？”
　　“没错，至少明面上是这样。”
　　“他的天驱是什么？”
　　“他的天驱是‘南溟火麟首’，据说这是由南海沉船龙骨与火山琉璃锻造的狮头，内置七十二道火浣布符咒。”
　　“听着就比什么‘眼镜’、‘照相机’之类的天驱更有档次，天驱也分三五九等，怪不得人家是世界第一驱魔人队伍的头儿。”姬明欢说，“所以，湖猎里还有什么人？”
　　导师笑了笑：“比较出名的还有一个，那是诸葛家后人——‘诸葛晦’，他在驱魔人界的代号是‘天机道人’。诸葛家自古便是强大的驱魔人家族，他们的驱魔术一直流传至今。”
　　姬明欢挑了挑眉：“你不会想说，历史上的诸葛亮其实也是一名驱魔人吧？”
　　“古时驱魔人还不叫‘驱魔人’，”导师缓缓地说，“不过历史上的诸葛亮的确曾是一名天驱的持有者，他的天驱便是大众耳熟能详的“七星灯”……值得一提的是，与异能者不同，驱魔人不会出现在世界明面，他们隐藏自身的能力，与世无争，只会针对出现在人世的恶魔行动，亦或者惩戒违规的驱魔人，这是在他们之间持续了许许多多个世代而未曾更迭的规则。”
　　“所以中国就是因为本土的驱魔人家族太强，影响范围太大，才见不到恶魔的影子？”
　　“没错。”导师点头，“如果说在奇闻使、异能者这两个人种还尚且存在争议，那么中国在‘驱魔人’领域就是毫无疑问的世界第一。”
　　姬明欢想了想：“其实我有点好奇，理论上来说，在‘驱魔人’、‘异能者’、‘奇闻使’里，哪一个超人种的潜力最强？”
　　导师不假思索地说道：“如果是以前，我们会回答你是‘奇闻使’。”
　　他双手十指合拢，“因为理论上来说：如果哪一名奇闻使有幸被‘神话级奇闻’选中，那他就相当于拥有了神祇的一部分力量……这绝对是其他两个超人种远远无法比拟的上限。”
　　“那现在呢？”姬明欢问。
　　“现在……因为你的存在，这个问题的答案就变得模糊了。”导师说，“假设你是‘驱魔人’，那人类里上限最高的超人种就是‘驱魔人’；假设你是‘奇闻使’，那上限最高的就是‘奇闻使’；同理……如果你如预言里所说是一名‘异能者’，那么，迄今为止上限最高的超人种便成了异能者。”
　　他扶了扶眼镜，“简单来说……你的存在，直接定义了世界上最强的超人种长什么样。”
　　“你们也太看得起我了。”
　　姬明欢垂头欲泣地说着，心中却想：但我既是异能者，又是驱魔人，也可以是奇闻使，等你们知道后到底要怎么定义我呢？
　　导师喝了一口苦涩的茶水。
　　“如果我真的是一名驱魔人，那我的‘天驱’有可能是什么？”姬明欢问。
　　“我之前说过，天驱的形态是由驱魔人内心的形态决定的……例如我说过的当前世界第一驱魔人‘林醒狮’，他自小便随同家族长辈学习中国的舞狮之术，那种日复一日、年复一年、眼中再无他物的专注，使得他的天驱雏形自然而然地变成了‘狮头’的形态，因为在他的潜意识里……戴上狮头，他便成为了自己。”
　　“那我的天驱是什么？”姬明欢歪头，“狗头？”
　　“面具。”
　　姬明欢感觉自己好像被嘲讽了，但没有证据，于是沉默地盯着他。
　　“一个从小就懂得如何伪装自己的人，他的内心久而久之就会变成面具的形状。”
　　“你觉得自己很幽默吗？”
　　导师面带微笑，拧上保温杯盖子，“今天就聊到这，等过两天，我会安排你和孔佑灵，以及其他孩子见面。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　【已获悉一系列有关“驱魔人世界观”的关键情报。】
　　【目前对于“驱魔人”分支的世界观开发进度产生变化：30％→55％】
　　【已获得世界观开发奖励：1个分裂点（目前分裂新角色进度：3个/9个分裂点）】
　　“开发世界观还能送分裂点，那我得找机会多了解了解剩下的部分了。”姬明欢想。
　　“好好睡觉。”说着，导师从桌前站起，转身离去了。
　　灯光逐一熄灭，监禁室又一次笼罩在黑暗里。
　　他不以为意地躺回床上，阖上双眼，意识瞬间超越冰冷的监禁室。
　　同一时间，中国黎京，古奕麦街区。
　　姬明欢睁开眼，抬头看一眼墙上的时间，现在是下午三点半，那场大雨已经停了。
　　今早出门时，顾绮野还在家庭群里说，他今天会回家做午饭，但到了这个点还没见到他的身影，估计蓝弧同志还在忙着处理福利院事件的一系列后续问题。
　　毕竟院长在当地称得上“德高望重”，此事的影响自然非同小可。
　　姬明欢从枕边摸出手机，打开电源，锁屏页弹出了一条微信信息。
　　【李清平：要不要出来玩啊，你最近几天怎么回事，就知道冷落好哥们。】
　　“来得真是时候，我刚好想看看你是什么妖魔鬼怪。”
　　姬明欢轻声自语着，调出主线面板看了一眼。
　　【主线任务4：探究你的死党“李清平”掩藏着的秘密。】

第046章 影院
　　才下过一场暴雨，黎京仍然笼罩在一片微暗的幕布中。
　　乌云密布，午后的阳光渗透云层洒了下来，却没法顾及城市每一片的角落，古奕麦小区恰好是见不到光的那片区域。
　　浴室内的光线昏暗，姬明欢摁了一下墙上的电板，打开橘黄色的浴室灯。慢悠悠走到洗脸台前，拿起架子上的毛巾，对着镜子擦了把脸。
　　而后一边向着房间走去，一边用手机回复了死党的消息。
　　【顾文裕：我正好有空，去哪玩？】
　　【李清平：看电影咋样，最近刚出的那部《新世纪福音战士•终》。】
　　【顾文裕：哦哦，Eva啊，正好我也想看，你订票还是我订票？】
　　【李清平：你现在直接出门，票我都直接帮你订好了。】
　　【顾文裕：多少钱，我微信转你。】
　　【李清平：兄弟缺这点钱么，倒是你再放兄弟鸽子我可要生气了啊，这几天跟死了一样，每次一叫你就装死，都怀疑你背着我找女朋友了。】
　　“叮”的一声，死党发来一个电影城的位置。
　　姬明欢看了眼地址，然后走回房间，在衣柜里找了件T恤和牛仔裤，两三下套在身上，拉了拉袖子便出了门。
　　顺带一提他穿的是异行者“吞银”的动画卡通形象T恤。
　　与“蓝弧”这种国民级偶像不同，“吞银”在国内的评价褒贬不一，因为他的性格过于暴躁，所以时常口出惊人，说话没什么分寸，经常做出一些让人难以理喻的事情。
　　他平时总穿着一身银色的制服、头戴银制面具登场，并且他的异能是吞噬不同金属可以立即得到不同的能力。
　　于是，异行者协会的合作商家就把“吞银”的卡通形象设计成了一只表情冷酷的银色仓鼠，低头啃着手里捧着的小铁块。
　　真不知道本人看见后该哭该笑。
　　反正姬明欢是笑了。他只知道顾文裕是吞银的黑粉，所以衣柜里才会出现这件T恤。
　　姬明欢拧动门把手，结果刚撑开一条门缝就看见顾卓案的脸。他高大的身影静静靠墙壁站下，佝偻着背，两条手臂垂在腹前，凝视着地板沉思。
　　“文裕……绮野说几号去日本？”顾卓案抬起头问。
　　“我还没问。”
　　“那你记得问他，然后提前几天做准备。”
　　“嗯。”
　　“要出门玩？”
　　“对。”
　　“别回来的太晚。”
　　“哦。”
　　顾卓案沉默了片刻，叮嘱道：“最近外面那些异能者罪犯特别多，像是什么‘黑蛹’、‘离帧’、‘蚯蚓人’……还有‘鬼钟’什么的，总之如果在外边遇见危险或者麻烦，记得第一时间给我打电话，我会马上去接你回来。”
　　拜托，鬼钟现在不就站在我前面么？按你的逻辑，我是不是该马上给你打一个电话说：呜呜呜老爹我好害怕，超级罪犯鬼钟正堵在我房间门口，他还不让我出门玩。
　　“好。”姬明欢从手机屏幕抬眼，看向顾卓案，“还有事么？”
　　“没事。你去玩吧。”
　　下午五点三十分，姬明欢准时到达了电影城的位置。
　　乌云还没完全散开，天空有些阴沉。街道的地面湿得厉害，水洼中倒映出五光十色的霓虹灯、影城的电影海报。
　　正值夏季，空气质量介于阴湿与闷热之间，让人很不好受。好在片刻后天上的乌云忽然坍塌了一角，午后暖洋洋的阳光洒了进来，为行人褪去几分烦躁。
　　扫二维码，从淘票票机器取出两张电影票，姬明欢和李清平两人各自拿着一桶爆米花，躺在按摩椅区等待入场。
　　李清平今天还是扎着小辫子，俊秀的脸庞惹得不少人路人注目。
　　电影城的其中一面大荧幕上，正播放着最近活跃于黎京市的异能罪犯的资料，屏幕的照片一张切过一张，轮放着“鬼钟”、“飞蚁”、“离帧”、“黑蛹”等一系列危险人物的资料，并用AI女音提醒居民看见类似装束的人物立即远离。
　　当屏幕上掠过“黑蛹”倒吊着的身形，以及如水浪一般环绕其身的拘束带时，李清平当即一拍椅子的把手，指着屏幕对姬明欢说：“我靠，我看几次都觉得他这身打扮好带劲，你呢？”
　　“我妹说他是大扑棱蛾子。”姬明欢头也不抬地说。
　　李清平笑嘻嘻地说：“明明帅飞了好吗？我当时看了网友上传的视频，他一边看书一边把五个匪徒的脑袋拧下来了，我和我老爸都看呆了，都在想这到底什么人物，更别说当时就连蓝弧都被他唬得一愣一愣的。”
　　“蓝弧那天的状态好像不太对劲，以他的实力怎么被两个这么弱的罪犯耍得团团转。”
　　“这个我倒也有感觉……那次直播里他的动作好像变得迟钝了很多。”
　　说着，李清平扭头看向姬明欢：“话说你有没有觉得那个‘黑蛹’的着装很眼熟？”
　　“有么？”
　　“什么有没有，明明和我俩初中一起设计的那套战服很像啊！”
　　“你不提我都忘了。”
　　“哎……真的表面兄弟，当时我们不是说好以后谁要是觉醒了异能，成了异行者，那就按这套设计图去打造自己的战服？”
　　“哦……好像是有这回事。”姬明欢漫不经心地说，“好在我俩最后的测试结果都是麻瓜，话说回来为什么非得往死亡率最高的职业蹭，我毕业后找份班上，你回家继承公司不好吗，我们都有光明的未来。”
　　“真希望自己有异能者基因啊。”李清平唉声叹气，“如果不是没办法，谁又甘愿当一个麻瓜呢？”
　　看着他惺惺作态，姬明欢忍不住在心中腹诽道：“大哥，可别等会儿被我测出来你是一个异能者喔，否则我高低得开一两个小号来整一整你。”
　　“不过其实……”李清平顿了一下，移开目光，“有时候我也觉得当个普通人挺好的，像这样每天在学校里上着无聊的课，看着操场发发呆，放假后陪朋友出来玩玩，其实也很好。”
　　“怎么突然感慨起来了？青春还没逝去就已经在怀念逝去的青春了？还是说脑子突然瓦特切错频道了？”
　　“可乐还是雪碧？”李清平笑了笑，转移话题。
　　“可乐。”
　　闻言，李清平从按摩椅旁边的自动贩售机买了两瓶饮料，把其中一瓶可乐递向姬明欢。
　　“谢了。”
　　姬明欢低头看着手机，一边道谢一边伸手接住可乐。
　　就在这一刻他的指尖探出了一条漆黑的拘束带，轻轻触及李清平的小指，然后迅速缩回指缝之中。
　　【达成条件：触碰目标的身体，已发动被动技能——“拘束带探测”。】

第047章 红龙
　　【已触发被动技能——“拘束带探测”。】
　　系统提示音响起，而后一片红黑相间的面板弹出。
　　赤红色的文字像是夭矫的龙身，在火焰之中动荡了半晌，才缓缓地恢复原型。
　　看清面板文字的那一刻，姬明欢微微挑起了眉毛。
　　【目标性别：男】
　　【目标属性：力量：A级；速度：A+级；精神：A+级】
　　【超凡人种：奇闻使（Anecdote Envoy）】
　　【奇闻使级别：A级（该级别最多可同时绑定5枚奇闻碎片）】
　　【图录中储存着的高级奇闻碎片：世代级奇闻碎片——“红龙威尔士”。】
　　不是兄弟……你都这是什么和什么配置？全属性A级，还有世代级奇闻碎片，那不是仅次于神话级奇闻的东西么？
　　姬明欢心中想着，不动声色地抿了一口可乐。
　　“电影快开场了，走吧。”
　　“走走走。”
　　二人从沙发上起身，在检票口出示票据，然后步入放映厅内。
　　两小时后，7号放映厅的电影荧屏暗了下来，观众们有说有笑地走出电影院。
　　天已经暗了，夕阳的光芒被如多米诺骨牌一样摊开的霓虹灯替代。
　　李清平说今晚家里有煮饭，不能在外边吃饭，便姬明欢先一步回去。
　　背对着李清平，姬明欢走入了熙熙攘攘的大街，才走出李清平视野没几步，他便转进一条无人的小巷之中。
　　漆黑的拘束带自体表涌出，瞬间包裹全身。在“拘束带变色”的作用下他仿佛成了一个透明人，拘束带感官全开，为他带来四面八方的动静。方圆数十米的风吹草动皆夺入耳内，人群传来的万千脚步声重叠，声如雷鸣。
　　姬明欢将重力分流至全身拘束带，纵身跃至其中一座空调机箱的底板，跃至写字楼的屋檐。
　　他将呼吸频率和力度调整至最低限度，像是藏身在林间等待狩猎的蛇类一般，瞳孔倒映着行走在人群之中的李清平。
　　就这么悄无声息地跟随李清平半个小时，随后见到他登上一辆黄色的出租车。
　　车门关上，出租车朝着黎京海岸的方向开去。这个点大海已经涨潮了，没几个人会靠近黎京海岸，如果被救生员看见是要被罚款的，但出租车还是往那边靠了过去。
　　不多时，出租车在黎京海岸的附近停了下来。
　　姬明欢也落至附近的一座灯塔顶端，靠着拘束带拉住展览室的窗户，身形荡入其中。他靠在灰尘遍布的窗台上，伸出拘束带，静静地观察着走入沙滩的李清平。
　　晚风萧索，白色的潮浪打在黑色的礁石上碎成浪花，灯塔的探照灯打在遥远的海面上。
　　李清平先是扭头观察了一圈附近有没有人，然后缓缓抬起头来，只见从大海深处忽然传来了一阵悠长的鲸鸣，随后海面突然一分为二，巨大的沟壑中一头巨物缓缓探出身形。
　　姬明欢仔细凝望着浮出海面的怪物。
　　那是一头通体赭红色的鲸鱼，它裹挟着从海平线一角席卷而来的滚滚浪涛，从一片巨大的漩涡中升起，幽深而空邃的双瞳审视着远方的城市，像是神祇在高天之上俯瞰着人类的世界。
　　世界上目前已知体积最大的生物是“蓝鲸”，但蓝鲸也不过只有33米的体长，可眼前这条赭红色的鲸鱼却长达接近两百米，足以与一艘田纳西级战列舰的体长相比拟。
　　传说之鲸——“奇卡纳欧”。
　　这个从导师口中听来的名字浮现在了姬明欢的脑海中，眼前的这一幕为这个苍白的符号刻上了一个具体的形象。
　　下一刻，红鲸张开了嘴，从它无底洞般的巨口中衍生出了一条仿佛玻璃汇成的梯道，紧接着一个身穿管家服的老男人从中走了出来。
　　他忽然从虚空中唤出一本图录，握在手心中，翻开其中一页，抽出了一张卡牌，捏碎。
　　随着卡牌破碎，一道巨大的椭圆形玻璃屏障笼罩了方圆数百米的世界。
　　姬明欢挑了挑眉头，看向玻璃屏障的外头，只见海岸上方的街道上有一辆电动车开了过去，但电动车上的人影对海上的这一幕视若无睹，就好像……他看不见一样。
　　“哦，这是一种视觉屏蔽的能力么？”姬明欢想。
　　“王庭队成员，代号‘红龙’，对么？”
　　“你是新来的看门人？”
　　“是的，我叫纳比斯，现在鲸中箱庭的入口由我来管。”老男人双手背在身后，“红龙先生，作为王庭队的副队长，你已经有几个月没回到鲸中箱庭了，请问这是为什么？”
　　“学业繁忙。”李清平面无表情地说，“况且最近鲸中箱庭内没什么麻烦，也不需要我吧。”
　　“原来如此。”纳比斯挠了挠雪白的发鬓，“但有人说您已经厌倦了奇闻使的世界，您是怎么看待这种传闻？”
　　“我需要解释什么？”
　　“那好吧。”纳比斯说，“就在今天，二王子点名要你回到鲸中箱庭，过几日陪他到东京参加一个拍卖会，拍卖会上有他想要的东西，你认为自己能胜任这件事么？”
　　“你在开玩笑吗，如果不是二王子的要求，我也不会回来。”李清平顿了顿，“当然了，如果二王子愿意让其他人担任他的护卫，那我倒也乐意让出这个位置。”
　　“不，二王子指名道姓只要‘红龙’担任他的护卫。”纳比斯说，“听说那场东京拍卖会上可能会出现一些在俗世上名望不小的恶人。”
　　“白鸦旅团。”
　　“没错，白鸦旅团。”纳比斯点头，“假设拍卖会真的遇袭，那么您有信心保证二王子的安全么？”
　　“当然。”
　　“那么请进吧，红龙先生，二王子在皇宫里等您很久了。”
　　说着，纳比斯微微俯身向他敬礼。
　　李清平挪步登上玻璃梯道，从他身旁掠过，一步一步走入鲸口之中，随后传说之鲸阖上了巨大的口部，又一次沉入大海，笼罩着海岸的玻璃屏障也消失不见了。
　　【已完成主线任务4：探究自己的死党“李清平”究竟在掩藏着什么。】
　　【已获得任务奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点。】
　　【主线任务4已更新：与王庭队副队长——“红龙”达成合作关系，继而开拓在鲸中箱庭之中的人际关系。】
　　此时此刻，利用“拘束带感官”听完二人全程对话的姬明欢难免怔了好一会儿。
　　良久，他叹了口气：“现在退出旅团还来得及么？”

第048章 夜袭
　　“看来这次拍卖会上还有高手。鲸中箱庭那边也要来掺一脚。”
　　姬明欢坐在灯塔的展览台里，侧着头，静静地看着像战列舰一样宏大的鲸鱼消逝在海面上。
　　虽说心里很好奇所谓的“鲸中箱庭”长什么样，但他也总不可能跟着李清平一起进到鲸鱼肚子里，那等同于自寻死路。
　　于是只好默默目送着自己的死党离去，倒不如说“目送”二字对他来说都高攀了，他只是一个跟踪窥视者。
　　真不知道李清平知道自己的死党偷偷跟了自己一路之后会作何反应。
　　潮浪漫过沙滩，探照灯打出来的海面一片平静，连绵不断的潮声缭绕耳畔。
　　“李清平会担任‘二王子’的护卫，陪他参加东京的地下拍卖会……如果光是他一个人的话还好，李清平的属性跟我老爹差不多，用异能者的评级序列，差不多只是一个‘准天灾级’左右的高手，摸不到虹翼的基准线，以白鸦旅团的力量肯定可以随便拿捏。”
　　“可问题是：如果李清平死于拍卖会，那我的‘黑蛹’接下来会少一条主线任务。”
　　姬明欢佝偻着背长叹一口气，心中感慨自己的这个二号角色可真是出师不利，连自己都保不住，还得想方设法保一保别人的性命。
　　他抬起头来，侧眼看向夜幕下起起伏伏的海面，心想：“假设情况还能更糟一点：我老哥、老爹和老妹也要来插手拍卖会的事，那么拍卖会现场至少就有三个半步天灾级的猛男、驱魔人协会那边的未知战力，以及日本黑道的势力。”
　　“最后要么我的二号角色死在那里，要么我的一号角色少上好几条主线任务，对我来说，哪种结局都很不合算。”
　　“真是凶多吉少……怪不得那个‘在拍卖会行动里幸存下来’的任务，技能点奖励多的夸张，原来是因为难得逆天，不过退团也是死路一条……走一步是一步吧。”
　　漆黑的拘束带缠绕全身，身形如同被上帝从这世上抹去了一般消失开来，姬明欢踩着桌子钻过灯塔的窗口，在月色下一跃而起。
　　........
　　........
　　半小时后，顾绮野站在家门口，用镀银钥匙“咔”的一声打开了屋门。
　　拧动门把手走入家中，他的神色看起来有些疲倦，这时他的手机忽然收到了一条来自匿名用户的短信。
　　【匿名用户：蓝弧先生，感谢您今日的帮助，我都没想过你能做的那么好。】
　　【顾绮野：你是怎么知道那个女孩被关在图书馆底部的？】
　　【黑蛹：我的听觉向来敏锐，况且我也和您说过，我洞悉每一个伪装者面具下的真容，那个虚伪的、肮脏的院长自然也瞒不过我的眼睛。】
　　【顾绮野：你可以选择把他送进监狱，而不是把他虐杀而死。】
　　【黑蛹：我对待他的手段远称不上“虐杀”。】
　　【顾绮野：那是因为你想要我帮你伪装成自杀现场，所以你不能做得太过火。】
　　【黑蛹：嚯，这都被你发现了……看来只是短短两天交情我们就很熟悉彼此，你嘴上说着我可以把他送进监狱，实际上你心里做出的选择是和我一样的，你也想把他杀了，只是碍于你的身份你做不了，我却可以帮你做这件事。】
　　【顾绮野：一派胡言。】
　　【黑蛹：至少从你没有揭发我就可以看得出来，本质上你认可我的做法。】
　　【顾绮野：比起这些，今天倒是让我对你的印象有所改善，我本以为你只是一个眼里只有乐子的坏种，没想到你偶尔也会做一两件好事。】
　　【黑蛹：我那天在广场上做的不是好事么？如果没有我出来破局，当时身受重伤的你可就要像一条被打断了脊梁的狗一样，戴上绿翼递过来的手铐了，你知道那个手铐不对劲。】
　　【顾绮野：随你怎么说。】
　　顾绮野发完这条信息，长长地舒了一口气，扔下手机瘫坐在沙发上，后脑勺抵着沙发背部。
　　他仰头看着天花板发呆，不多时短信提示音又一次响起。
　　顾绮野拿起手机，看了一眼进来的短信。
　　【黑蛹：顺便一提，那个女孩怎么样了？】
　　【顾绮野：她在医院里接受治疗和心理辅导，距离出院还需要一些时间，我每天下班了有空就会去看她。】
　　【黑蛹：又或许直接一点，你可以告诉我那个病院的地址。】
　　【顾绮野：你的听觉不是很敏锐么，自己去找吧。】
　　【黑蛹：那倒也是，其实我没空去看她，所以劳烦你多关照她一下。】
　　【顾绮野：倒也没错，你的扮相估计会给她留下心理阴影。】
　　顾绮野刚放下手机，忽然听见玄关处传来一阵脚步声。
　　他这才想起自己没关门，从沙发背上扭头看了一眼进门的人。
　　顾卓案换上拖鞋，提着一袋打包盒走了进来，白色的塑料盒盖不去浓郁的葱香。
　　他对上顾绮野的视线，叼着烟，瓮声瓮气地问：“吃饭了吗？我买了排骨。”
　　顾绮野沉默了一会儿，摇头：“还没。”
　　“那一起吃？”
　　“文裕回家了没？”
　　“我刚发短信给他了，他在房间里，马上下楼。”
　　顾绮野迟疑了一下：“那……一起吃吧。”
　　如果顾文裕没在家，他肯定会拒绝顾卓案，自己到就近的小餐馆找些吃的，随便填填肚子，可既然文裕在家，那陪他们吃一顿饭也没什么。顾绮野并不觉得自己对这个没用的父亲还抱有什么期望，他只是不想让弟弟太孤独。
　　这时二楼的走廊传来一阵脚步声，随后姬明欢一边看着手机，一边从楼梯上慢悠悠走下来，拖鞋哒哒地响着。
　　他大摇大摆第一个走进厨房，坐下。
　　顾卓案掐灭了烟，扔进烟灰缸，然后把装着葱香排骨的塑料袋放到桌上。
　　三人共进了一顿沉默的晚餐，餐桌上他们都没怎么说话，只是各吃各的。
　　用过晚饭后，姬明欢在二楼的浴室刷了把牙便走回房间，用拘束带关上房门，然后躺在床上调出系统面板，简单且高效地分配掉了刚刚取得的属性点和技能点。
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“力量”属性发生变化：C++级→B级】
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“戾”的技能——“异能窃取”（在你使用拘束带捆绑一个异能者之后，可以暂时窃取并保存他的能力，在使用过一次后能力就会消失）（窃取后的异能只有50％效果，并且威力视“黑蛹”的属性而定）（最长保存时间：24小时）】
　　【分支“戾”的下一个技能已开放学习权限：“容量提升”。】
　　这一天下来，姬明欢真的累得够呛，加上下午没睡多久便被导师吵醒，此时他的困意无可掩饰。
　　关上灯，没过多久眼皮就耷拉了下来。
　　他入梦了。
　　同时也就在这一天的晚上，死寂无声的监禁室又一次迎来了导师的查访。
　　不过……奇怪的是，这一次导师并未如往常那般到来。
　　而是以最安静的形式打开监禁室的金属大门，在伸手不见五指的黑暗中，一步步地、悄无声息地靠近了熟睡着的姬明欢。

第049章 本我
　　在这么一个地方，即使一根针落下也会响亮得好像玻璃破碎，更别说是脚步声了。
　　死寂的监禁室里，姬明欢从睡梦中清醒，一动不动地躺在床上，保持着微弱的鼾声。
　　他用余光瞄了一眼黑暗中细长的身影。
　　导师的脚步声越来越近，大褂下摆扫过地面的声音沙沙作响。
　　这不是导师第一次突然登门来访，此前已经有过许多次了。
　　和孔佑灵一样，导师是一名精神系异能者。
　　或许是因为人在眠梦时，精神世界的防备最为薄弱，所以他总想趁着姬明欢入睡时，悄无声息地进入他的精神世界，从中寻求到某种答案。
　　这一次，也亦然如此。
　　导师双手背在身后，驻足床边，在黑暗中静静矗立着，反光的镜片后是一双细长的眼睛，这双眼睛正打量着姬明欢的睡脸。
　　他伸出手来，轻轻地搭在姬明欢的侧脑勺上，阖上眼睛。
　　再睁开眼时，导师看见了一座老旧的阁楼。身旁的图书架摇摇欲坠，四面八方都堆放着泛黄的书籍，地板嘎吱作响，好像随时会坍塌。
　　这是一个月光皎洁的夜晚，窗外可以看见高悬在空中的一轮圆月。
　　他心里明白，每一个人的精神世界都分为三层，而他们无意识的“本我”就藏在第三层里头，只要找到他们的“本我”，导师就能问出这个人所有的秘密。
　　而这座空荡荡的阁楼，就是姬明欢的精神世界的最外层。
　　导师来过这里好几次，知道阁楼的出口上锁着，于是他在阁楼中挪动身子，踩着老旧的书架和蒙尘的旧书堆，跳到阁楼的天窗上，双手撑着屋檐往上爬去。
　　可此时他抬起头来，入目的不是天空，也不是福利院的高处，而是一栋安静的宿舍楼。
　　每一扇宿舍门都闭合着，门上悬挂着面具，有的面具上写着“冷漠的”，有的写着“热情的”，还有的写着“调皮的”。
　　他走在空旷的楼道里，从悬挂着“冷漠面具”的那一扇门的孔洞里看向内部，一个双目无光的孩子正在宿舍内玩着拼图游戏，孤零零的，眼神空洞得好似一片深涧。
　　导师逐一检查这些门的把手，咔咔的声音在死寂的走廊上传开。
　　每一扇门都紧闭着，每一扇门内都住着一个相似的小孩，区别是他们的脸上有着不同的神情：孤冷、奔放、顽皮、易怒……
　　不久后，导师终于在走廊里找到一扇没有上锁的门。
　　他拧动门把手，推门而入，眼前的世界再一次变幻。
　　这一次呈现在导师眼前的是一座温暖的小屋，屋内空空如也，电视机边上放着一对年轻夫妇的相框，壁炉中烧着温暖的柴火，一切都笼罩在明媚的火光中。
　　木柴被火焰烧断，传出“咔哒”的声响。
　　导师循着记忆中的路线，来到屋子的第二层，找到了一个几乎被玩具和零食堆满的房间。地板上到处是被撕开的纸页，每一张纸上都用红色的蜡笔写着“骗子”。
　　窗外风雨大作，雷鸣乍响。
　　他双手背在身后，跨过那些撕开一半的零食包装袋，用脚挪开用积木搭建的火车轨道，然后走到了房间的角落，在一个衣柜前边停下，抬手，轻轻叩了叩柜子的表面。
　　里面安静了一会儿，然后传出一句：“请进。”
　　导师笑了笑，轻轻打开了柜子。
　　他垂眼望去，看见一个穿着白色睡衣的男孩正躲在里边，蜷缩成一团，双臂紧紧地环抱着膝盖和肩膀。
　　“嘿，小朋友……你藏在这里干嘛呢？”导师俯下身来，凑近男孩的脸庞问。
　　男孩小声说：“爸爸妈妈说……要我躲在柜子里，在他们回来之前不要出去。”
　　他抬起头来，映入导师眼底的是一张稚嫩的脸，看起来大概四五岁左右。男孩用柜子里的纸巾把自己的身体缠了一圈又一圈，像是一个白色的茧房。
　　如果不出意料，这便是姬明欢精神世界之中的“本我”了。
　　“本我”不会对你隐瞒任何事情，在过去的一次次实验之中，导师曾从无数个犯人的“本我”口中问出他想要的信息。
　　可不知为何，对上姬明欢，他却总是无功而返。
　　“我想给你看一张照片。”导师忽然说。
　　“嗯。”
　　“你认识照片上的人么？”导师从袖口中取出一张照片，照片上是一个被漆黑的拘束带围成巨蛹的身影。
　　它倒吊在广告牌下方，警车的警灯照亮蛹壳。
　　柜子里的男孩摇了摇头，“不认识。”
　　导师沉默了一会，轻声说，“我能带你出来，你想不想从柜子里出来？”
　　“我不想。”
　　导师试着拉了拉他的手，万千条白色纸巾铸就而成的“锁链”把男孩用力地扯了回去，将他牢牢禁锢在衣柜的内部。
　　“那好吧……”导师想了想，又说，“你有没有想过，爸爸妈妈不会再回来了。”
　　“他们会回来的！”男孩把头埋进膝盖里，大声嚷嚷。
　　“如果不回来了呢？”
　　“他们……他们答应过我的。”
　　“他们在骗你。”
　　男孩默默抬起头来，眼神愤懑地凝视着他，像是一头凶狠的幼狼。
　　很快，他又一次关上衣柜。
　　“你对异能感兴趣么？”导师想了想，在衣柜外问。
　　“我不知道什么异能……我只想要爸爸妈妈回来。”衣柜里传来声音，带着哭腔。
　　“那你有没有经历过什么奇怪的事？比如突然发现自己得到了超能力。”导师顿了顿，“只要得到超能力你就能把爸爸妈妈带回来，不用再等他们了。”
　　“真的吗？”男孩小声问着，轻轻推开衣柜，“只要得到超能力，就能把他们带回来吗？”
　　导师愣了一下：“对，那你……”
　　男孩眼底噙着眼泪，盯着他轻声问：“可我……我只是一个普通人，如果你有超能力，可以帮我把他们带回来吗？”
　　他的表情像是被雨水淋湿的小狗，导师沉默很久，然后抬手揉了揉他的头发，站起身来，慢慢向着屋外走去。
　　驻足门外，他侧头瞄了一眼躲在衣柜里的男孩，柜子的门在悄然间关上了。
　　窗外的雨势越来越大，仿佛想把整个世界淹没。
　　进入他人精神世界的时间是有限的，如果长时间驻留，他的精神很有可能会被污染、同化，最后失去自我。
　　如果再不走就来不及了……雨声中，导师的身影渐渐消失不见。
　　这一次，他又是无功而返。
　　导师的身影离去后，柜子里的男孩忽然推门，走了出来。
　　自他脚底，白色的卷纸如海潮一般蔓延开来，像是一群有着实质生命的毒蛇那般，转眼间把整个世界都吞食得一干二净。
　　像是用指甲刮开了彩票外边的覆盖层，一个真实的世界显露在眼前。
　　姬明欢静静地矗立着，他的身体还保持着四岁模样。
　　这是一个图书馆，同时也是他的精神世界的最深处，存放在这里的每一本图书，都与他的人生紧密关联。
　　而在觉醒了异能之后，每加载一个游戏角色的记忆，他就会发现图书馆好像从外头“进货”了。
　　空荡荡的书架上忽然多了一批书本、相册。
　　只要打开书本，就能阅读那个角色迄今为止的每一个念头、思想；只要阅读相册，就能看见那个角色迄今为止经历过的每一件大大小小的事情。
　　而此时此刻，他抬眼望去，能望见图书馆的天花板上正吊着两个人影。
　　第一个人影穿着黑色的燕尾风衣，头戴红黑相间的面具；
　　第二个人影穿着白色的带帽卫衣，有着一张俊秀的脸庞。
　　他们的脖子上都拴着一圈绳子，脑袋向下耷拉着，身子在半空中一动不动。
　　应该已经死去有一段时间了。
　　看了一眼吊死在天花板上的“黑蛹”，又看了看吊死在天花板上的“棋手”，姬明欢感觉整个人都安心了许多。
　　他很好奇，如果导师走入他真正的精神世界，看见这一幕后会作何感想。
　　“真担心这俩什么时候会活过来……”
　　姬明欢轻声自语着，挪步走到图书馆的最后一排坐下。有一个白发女孩的身影坐在身旁，陪他看着窗外的落日。
　　他之所以能够掩饰自己的精神世界，不被导师找到他真正的“本我”，还得从孔佑灵觉醒异能的那一天说起。

第050章 分裂
　　两个月前，圣迪利福利院。
　　姬明欢和孔佑灵窝在电脑室的角落，共用一个不知道从哪里搬出来的老古董键盘，玩着双人小游戏《森林冰火人》。
　　他们肩膀挤着肩膀，手臂挨在一块。屏幕前的两张小脸十分专注，眼睛莹莹发亮。
　　正在过一个小关卡时，姬明欢故意使了使坏，把小火人的屁股从开关上挪开，害得孔佑灵操控的小冰人掉进熔浆里。
　　他在一旁咯咯地笑着。
　　白发女孩斜了他一眼，轻轻用脑袋撞了一下他的肩膀。
　　就是这么一次无意识的触碰，便把姬明欢带进了一个完全陌生的、只属于他自己的世界里。
　　姬明欢从未设想过，自己的精神世界的形状竟然是一座图书馆。
　　不过细想也算合理：从小到大，他只在福利院的那座图书馆里能找到自己的归属感，无论是小孩还是护士都不乐意到这儿来，无人问津，仿佛这座偌大的图书馆只属于他一个人。
　　而构成他精神世界的图书馆，和现实中的图书馆有着不少区别。这个图书馆的一大半图书架都空荡荡的，有书的角落则用牌子分成了好几个区域：记忆、感情、学识……
　　他和孔佑灵坐在空荡荡的图书馆里，愣愣地四目相视着。
　　好一会儿，孔佑灵才从他脸上移开目光，抬起头来，好奇地环顾四周，雪白的额发微微摇曳。
　　“这里……”她张开了嘴。
　　“你刚才说话了？”姬明欢愣了很久，那是他第一次听见孔佑灵说话。
　　孔佑灵也是第一次听见姬明欢的声音，一时间呆在原地。
　　他们歪了歪脑袋，你看我我看你，像两头在冰面上相遇，互相打量着对方的小企鹅。
　　很快，俩人就意识到这里并不是现实世界，而是一个寄居于精神中的空间。
　　在心灵的世界里，哑巴可以说话，聋人可以听见声音，于是直到被抓去实验所之前，这一个月里，倚仗着孔佑灵的能力，俩人常常会进入对方的精神世界玩耍。
　　孔佑灵的世界是冬天的街道，街边堆着雪人，孩子们追逐嬉戏，大街小巷都挂着灯笼，天空中放着烟花；
　　姬明欢的世界是黄昏的图书馆，窗外的太阳永远有一半沉在地平线下边，另一半则是永远挂在山脉上方。
　　在这之后没过多久，身为一个普通人的姬明欢，不知为何却在自己的“精神世界”里展示出惊人的天赋。
　　他曾让孔佑灵尝试着进入许多人的精神世界，比如护士、老师、其他孩子，但大多只是看一眼就回来。
　　然后俩人很快发现，姬明欢是唯一一个可以扭曲自我的精神世界，并使其改变形态的人。倒不如说……这个做法的本质其实是“分裂”：他分裂出了一个新的精神空间，再用它把原有的精神空间短暂覆盖。
　　看上去，就好像真的改变了自己的精神世界一样。
　　姬明欢经常会把孔佑灵拉到他的精神世界玩耍。
　　她说想看大海，他就变出来一座大海，两人光着脚丫子坐在沙滩上，抬起头看向夕阳下的大海，看着海面起起伏伏，潮浪推着一两只船影，在远方恍惚摇曳；
　　她说想看宇宙，他就凭着书本里的图片搭建出一片宇宙，两人就像万千枚陨石碎片的其中一枚那样，在宇宙孤独地、漫无目的地飘荡，宇宙是真空无声的，但人的心可以说话，他们听得见彼此的声音。
　　可要知道……就连身为“精神系异能者”的孔佑灵自己也做不到这些事。
　　这才是最为匪夷所思之处。
　　不久过后，即使不用依赖孔佑灵，姬明欢也能自主地进入自身的精神世界。
　　因此在监禁室里的一个月里他不会无聊到发狂，大部分歇斯底里的行为都只是做给监控器对面的实验者看看。
　　大多时间里，他看似躺在床上无所事事，实则一直在心灵世界之中遨游。
　　他可以凭着想象力任意改变这个世界，比如创造一台电视机、一台装满游戏的电脑。
　　从导师这些天的试探来看，他应该是一个异能级别略次于孔佑灵的精神能力者。
　　因为他必须穿过外面的两层“保护层”，才能进入对方真正的精神世界；
　　而孔佑灵则不需要，她只是一伸手，就能越过两层保护层，直达对方的内心深处。
　　要么精神系异能无法对同类起效，要么孔佑灵的能力级别比导师高太多，所以导师无法突破孔佑灵的精神防线。
　　既然没法从孔佑灵那边钻空子，他只能每隔一段时间，过来试探一下姬明欢的“本我”。
　　导师自然无从知晓，作为一个“普通人”，姬明欢居然能任意操控自己的精神世界，甚至改变它的外观，所以才会在屡次试探之下被耍得团团转，压根摸不着头脑。
　　每一次导师进入他的精神世界，姬明欢都能像上帝那样，站在一个更加高维的视角，俯瞰这个世界的每一个角落，把导师的每一个行为都尽收眼底。
　　不过退一万步，即使导师真的找到了姬明欢的“本我”，大概率也没有用。
　　因为姬明欢的“本我”不会说话，只是一个空壳子，当初姬明欢把它往图书馆的角落一踢，便再也没理会过它了。
　　而此前导师见到的“本我”，实际上都是由姬明欢伪装出来的。
　　时间回到这一刻，伴随着导师离去，姬明欢的精神也返回了现实。
　　他从床上翻了个身，睁眼看了一会儿空荡荡的监禁室，然后又一次阖上眼皮，再也没传出动静，睡得像一具尸体那么安详。
　　光从监禁室的监控画面来看，恐怕所内的任何一名实验者都会认为他只是在睡觉而已。
　　没人能料想到，姬明欢的意识早已离开那座阴暗的牢笼，来到位于黎京的另一个少年体内。
　　......
　　......
　　中国黎京，古奕麦小区。
　　操控着“顾文裕”的躯体，姬明欢从房间的床上清醒过来。
　　睁开眼，看了一眼墙上的时间，现在是“凌晨五点钟”。他摸出枕头底下的手机，开机，关闭“免打扰模式”。
　　顿时传出“叮”的一声，好几条微信信息弹了出来，都是来自同一个人的。
　　【顾绮野：票订好了，晚上9点的飞机票，从黎京到东京只需要两三个小时，到了东京后我们直接到附近的酒店住下，酒店我也预订好了，就在机场旁边。】
　　【顾绮野：你记得通知一下老爹，让他提前准备。】
　　姬明欢打了个呵欠，砸吧着嘴，在手机的虚拟键盘上打字回复。
　　一片昏暗中，屏幕的亮光照亮他的眼睛，眼眶里还噙着困乏的泪水。
　　【顾文裕：哦。那我去叫老爹。到了东京我想先去秋叶原玩，听说那是“宅男圣地”。】
　　“今晚就要到日本去了，真快啊……有点好奇如果大哥在日本撞见老妹和她的团长，那他会怎么想。”
　　姬明欢轻声自语着，打开首页的“日历”看了一眼日期。
　　今天是2020年07月12日，距离东京地下的拍卖会开场：
　　——还有九天时间。

