-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后她一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是她开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，她不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第051章 大盗
　　7月12日，清晨七点钟，中国黎京。
　　第一缕晨光透过窗帘落了进来，洒在姬明欢的脸上，她慢慢清醒过来，翻了个身，从床上滚下来，掉在了榻榻米上。
　　不久后，一只手忽然伸到床上，从被子里摸出遥控器，“滴”的一声关上了空调。
　　昨晚把度数开得过低，空气冷得叫她打了一个喷嚏。如果不是树上的夏蝉还在叫个不停，她可能会以为这是冬天。
　　在盥洗室里洗完脸、刷完牙后，姬明欢在家里四处逛了一圈，才大早上就已经找不着顾绮野的身影，估计黎京市的大明星异行者蓝弧又收到了突发任务通知。
　　姬明欢歪了歪头，好奇哥哥这么忙，是不是因为某某“姓鬼名钟”的孽畜又开始闹事了，于是挪步登上三楼，叩了叩门。
　　见老爹的房间内也没有传来回应，她便把拘束带抵在门框上，感官渗透木门，只见房间内同样不见顾卓案的身影。
　　“这父子俩起得也太早了……不会这个点就已经在外面互掐了吧？”
　　姬明欢轻声咕哝着，下了楼梯，来到一楼客厅。
　　独占了软绵绵的沙发，用遥控器打开电视机，此时新闻台的主持人正播报着一则突发新闻：
　　“于今日清晨7点15分，黎京第三银行遭遇到了一场来自异能罪犯的暴力抢劫，有数名警卫在战斗中伤亡，目前A级异行者‘蓝弧’和‘吞银’正在城市中追捕涉及该事件的异能罪犯‘飞蚁’和‘大仲侯’，他们是臭名远扬的国际大盗，此前日本、法国等多个国家的博物馆曾遭受过……”
　　姬明欢从沙发背上直起身来，挑了挑眉毛：“黎京第三银行，不就在我家附近么……现在赶过去掺一脚还来得及。”
　　........
　　........
　　同一时间，黎京市的另一角。
　　尖叫声在广场上此起彼伏，警方用警车组成了一个包围圈将路人隔离在外。
　　蓝弧驻足在一栋高楼大厦的底部，抬眼望去，日光下一头高达六米的巨大猩猩正不断朝着高楼顶端攀爬而去，巨大的四肢踩碎了一片又一片的玻璃幕墙，碎片如暴雨般落向城市。
　　它背着一个巨大的包袱，包袱内不断有纸币从中飞出。狂风把猩猩的皮毛吹得猎猎作响，使它的模样分外狰狞，像是漫画里用夸张的粗线条绘出来的人物。
　　“确认为龙级异能者——‘大仲侯’。”蓝弧的镜片中显现出了罪犯的资料。
　　下一瞬间，蓝弧如同一道雷光般登上大厦的表层。所有旁观者只看见一条深蓝电光汇成的轨迹，直往天幕暴掠而去，就连落下的晨光都好似为其黯淡了一刻。
　　即使巨猩攀爬得再快，终究还是不及电光的速度，仅仅只是一秒，蓝弧便停在了它的正上方不远处，他像是电影里的忍者一样稳稳地站立在大厦表面，电弧在空气中尖鸣着扫荡开来。
　　和这么一头巨物正面对撞明显不是一个明智的选择。
　　于是他微微俯下身子，把右手抵在玻璃幕墙上，深蓝色的电弧自五指传出，瞬息间形成一片蛇网，顺着墙面向前疯狂地蔓延而出。
　　猩猩的四肢全然被电网覆盖，躯体痉挛般动弹不得，一时间怒吼着坠向地面。
　　伴着一声裂帛声，装着无数纸币的包袱在空中裂开，像是下起了一场金钱雨。城市下方的路人们一边害怕被巨物砸中，一边又忍不住想要冲进警方的防护网，去接住那些漫天散落的大钞。
　　最后猩猩砸在地面上形成一个巨坑，身体逐渐缩小，变回了一个衣衫褴褛的干瘦青年。
　　他侧躺在坑洞里，昏迷不醒，半句话讲不出来。
　　蓝弧用头盔内置的通讯器说：“大仲侯抓到了，吞银，你那边情况怎么样？”
　　“大仲侯”和“飞蚁”是出名的国际大盗。
　　这俩人一个异能是变身为巨大的猩猩，突破银行防线、砸破金库大门全都靠它；另一个人的异能则是把体型缩小至拇指大小，长出翅膀，看上去就和飞行的蚂蚁一样，她一般负责侦察银行、拍卖会、博物馆内部的守备情况，然后指挥大仲侯行动。
　　这对从不失手的国际大盗在近日结婚，他们举办了一场环球婚礼，游遍了世界各国：日本、法国、美国、英国……
　　他们曾在巴黎的BNP银行行窃，然后登上埃菲尔铁塔，穿着婚纱的飞蚁向整座城市洒下一场钞票雨，像是在讽刺着这座纸醉金迷的城市；
　　后来又来到日本，在东京国立博物馆行窃之后，俩人爬上东京铁塔的最顶端，用一台画着“飞蚁与猩猩”图案的探照灯照亮天空，像是告诉整个城市他们已经得手。
　　这一举动触怒了整个日本，但第二天他们就已经离开了东京，没人知道他们去了哪里。
　　不仅是日本，世界各大国的高层对于这对大盗夫妇都愤恨到了极致，甚至有人提议要出动虹翼抓捕他们，但对于虹翼来说这又显得有些大材小用。
　　而在近日，这对大盗夫妇又来到了中国，甚至肆无忌惮到在互联网上发布了他们的旅游视频，引起了官方的注意。
　　结果不巧的是第一次行动，他们便碰上了黎京的扛把子人物——异行者“蓝弧”，如果再晚上一天，顾绮野可能已经人在日本“旅游”了。
　　于是两名国际大盗的其中一人，嚣狂了足有几年之长的龙级异能者“大仲侯”就这么简简单单地落入法网。
　　“吞银，收到了么？”蓝弧继续问。
　　不多时，头盔内置的耳机传来异行者“吞银”暴躁的声音：“那只死苍蝇飞得太快了，体型又小，我根本找不着她！”
　　“找不到就算了……飞蚁的异能本来就适合逃跑。”蓝弧平静地说。
　　“人家都跑到我们的地盘来撒野了，总不能让她就这样跑了吧……等等，那个人是……”吞银忽然顿了顿。
　　“你遇上谁了？”蓝弧皱眉。
　　“黑蛹。”吞银说。
　　听见这个名字，蓝弧的心底“咯噔”了一下，立即改口说：
　　“我马上过来。”
　　说完，他的身形化为一束雷光向着城市的另一角奔驰而去，掀起的狂风裹挟着万千电弧吹过了大街小巷和高楼大厦。

第052章 追逐
　　7月12日，上午七点二十分，黎京一角。
　　一身银色制服的异行者“吞银”此时正如同一头公牛那样，猛烈地奔走在高楼的天台上。他的体型壮硕而高大，俯下身时简直像是一台银色的摩托车。
　　奔至天台边缘，他将栏杆踩得变形，借力跃向下一座高楼的天台。
　　半空中，吞银的金属手套忽然打开了一个开口，自开口之中不断挤出金属碎块。
　　他像是一头疯犬似的猛然张开嘴，一口气咬碎了掌心之中的大片金属碎块。城市上空的风很猛烈，黑色的碎屑从面具上擦过。
　　狼吞虎咽间，吞银的双腿和背部后方忽然生成了一个金属喷射口，随即环形的口子里喷吐出火焰，带着他像是一辆弹射起步的法拉利那样，在城市上空迸射前行。
　　他紧紧地追逐着视野里那个微小的人影。
　　吞银的战服镜片中有一个锁定装置，但即使马力全开，他和目标的位置也在不断拉远。
　　“飞蚁”飞行的速度很快。除非蓝弧来了，否则没人能追得上她。吞银这才察觉一开始的任务分配就出了问题，应该由他去抓捕大仲侯，由蓝弧抓捕飞蚁，他不擅长这种速度竞赛。
　　吞银紧紧地皱着眉头，面具下的脸庞微微抽动，飞蚁已经快要离开镜片的最远锁定距离了，可他却无能为力。
　　“吞银，收到了么？”通过通讯器，蓝弧的声音在他耳边响起。
　　吞银咬了咬牙，暴躁地回道：“那只死苍蝇飞得太快了，体型又小，我根本找不着她！”
　　“找不到就算了……飞蚁的异能本来就适合逃跑。”蓝弧平静地说。
　　“人家都跑到我们的地盘来撒野了，总不能让她就这样跑了吧……等等，那个人是……”吞银顿了顿。
　　这时，忽然有一道漆黑的身影从他身旁掠过，那个人影飞荡在空中，利用漆黑的带状物抓住高楼表面的广告牌。
　　“你遇上谁了？”蓝弧皱眉。
　　“黑蛹。”
　　黑蛹一边利用拘束带飞越在高楼大厦之中，一边扭头对吞银说：“喔，这么巧，这不是我们的吞银先生么？我家里还收藏着你的粉丝向T恤呢，就是画着那只抱着铁啃的小仓鼠的那一款，如果可以下次我真想穿出来给你看看……嗯，现实的你也和那只仓鼠一样楚楚动人，看得别人都想投喂你一点小零食了。”
　　她顿了顿："多啃点铁，这是你应得的。"
　　说着，黑蛹从风衣口袋中掏出一块电池，随手扔向身后的吞银。
　　吞银愣了足足两秒，这才察觉到自己被戏弄了。
　　他一时间怒火中烧，冲着夭矫在半空中的黑影大吼：“你这个王八羔子！给老子滚过来！”
　　但下一刻黑蛹用拘束带包裹全身，躯体变得透明，在吞银面前消失不见。
　　黑蛹如一道木乃伊那般，顺从着地心引力从上空直坠地面。
　　阖上眼皮，把拘束带感官提升至顶点，此时就连汽车的喇叭声都仿佛炸弹爆裂开来的轰鸣。来自这座钢铁都市的万千杂音灌入耳畔，几乎能让一个正常人头昏目眩涌出鼻血。
　　"飞蚁"在使用异能之后，身体会缩小至拇指大的大小，但这个大小的生物振动翅膀发出动静也已经不小了。她能够听见"飞蚁"振动翅膀时发出的声音。
　　那阵频率非常特殊，要远超寻常的鸟类生物，想要从杂音中锁定它并不是一件难事。
　　身形即将坠入城市的那一刻，黑蛹蓦然睁开双眼。
　　自裹着黑皮手套的指尖，拘束带像是泼墨一样向前漫出，扯住了附近的一座高空作业平台。她从一个正在擦拭窗户的工人身旁飞驰而过，如同一只透明的飞鸟那样升向天空。
　　......
　　......
　　三分钟后，黎京，第五市区，一条偏僻的小巷深处。
　　“终于甩开那些脏东西了……不知道猴子那边怎么样了。”
　　拇指大小的女人摘下面具，一边喃喃自语着一边将身体变回原来的尺寸。她的长相是典型的美国人，脸上还长着一些雀斑。
　　她闷哼一声，将透明的翅膀收回了肩胛骨之中，抬手扯开脑袋上的发卡，一头金色的波浪长发瀑布般落下。
　　就在这时，一条漆黑的拘束带忽然从天而降，将她的双臂和双腿牢牢实实地捆绑住。
　　接着一个人影缓缓现出身形，她全身被漆黑的风衣包裹着，一根拘束带将她倒吊在空调外机的底板下方。
　　女人怔了一下，旋即抬起头来，对倒吊在空中的黑影露出了一个讥讽的笑。
　　她说：“你不会觉得这玩意能困得住我吧？”
　　黑蛹一边垂眼把玩着手机，一边操着口音纯正的英文说：“噢……我懂的飞蚁女士。没什么可以困住一个女性，尤其是一个觉醒女性。我是一个坚定的女权主义者，我懂，我都懂，这就是当代女性面临的困境。”
　　说着，她竖起一根手指，用拘束带把藏在风衣口袋里的《厌女》递给女人。
　　她抬手挠了挠下巴，"为什么死在虹翼手里的人是'妈妈'，而不是'爸爸'呢……这实在有违女权主义，一看就是出自男编剧之手的剧情，为什么每一部作品都得死妈而不是死爸，就和《进击的巨人》一样……难道说，母爱就一定得意味着牺牲？这简直荒谬至极。"
　　黑蛹摇了摇头，看向一脸呆滞的女人，一字一句地严肃问道：
　　“你到底支持死妈妈还是死爸爸？”
　　女人愣了愣：“What the fuck？”
　　黑蛹抬手扶额，缓缓地说：“看样子，你并不是一个觉醒女性……很遗憾，我本以为我们之间能产生共鸣。”
　　说完，她默默把那本《厌女》从女人身旁移开。
　　女人冲着她吐了一口痰，被她歪了歪脑袋闪了过去。
　　她不打算陪这个怪胎玩了，于是瞳孔中闪过一道异光。
　　下一刻她的身形肉眼可见地缩小，可捆着她的拘束带忽然像是红黑相间的蛇类一样躁动起来，硬是把她的身形拉回原来的大小。
　　“为什么？！”
　　女人看了看自己的身体，又抬头看了看黑蛹，难以置信地说着。
　　【被动技能“拘束带抑制”已生效：在被你的拘束带捆绑期间，对方无法使用任何超凡能力。】
　　“忘记说了，女士，你的异能先借我用一用……其实我也很想变成一只小蜜蜂在天上飞飞飞飞，真不知道那是什么感受，一定比你们美国少年飞叶子还要快乐。”
　　黑蛹一边说着一边把《厌女》收回风衣口袋里，然后用手机给蓝弧发了一条短信。
　　【主动技能“异能窃取”已发动：你的拘束带已窃取了异能者“飞蚁”的异能力，可在24小时内释放（“释放技能”或“超过时限”后，储存的异能将会自动消失）。】
　　不多时，收到短信的蓝弧如同一道深蓝色的雷光般如期而至，轰鸣震耳欲聋。
　　电弧四溅间，他抬头看了一眼倒吊在巷中的黑蛹，又看了看被拘束带捆住的飞蚁，一时间不知道该说什么。
　　“她……帮我抓住了飞蚁？”
　　蓝弧一边想着一边抬眼看向半空中的黑蛹，对方正头也不抬地用手机玩着《扫雷》，舞了舞漆黑的拘束带，像是在向他招手问好。
　　就在这时，女人猛地扭头，冲着蓝弧大声求救：“嘿，你还愣着干什么！快让这个怪胎放开我，救救我！”

第053章 窃取
　　分明蓝弧和黑蛹就待在同一条巷内，二者间的距离不到十米，黑蛹却没有直接开口和他说话。
　　而是默默用手机给他发了一条短信。
　　【黑蛹：蓝弧先生，不用谢我，我对自己的合作者一向大方，就当是上次福利院那件事的回馈了。】
　　【黑蛹：“大仲侯”和“飞蚁”虽然在官网上的通缉级别并不是很高，但各大国高层对他们恨得咬牙，恨不得亲手把这对怪盗夫妇给撕了。】
　　【黑蛹：所以在这时候你把两人一网打尽，想必联合国那边对你的评价一定会有所提升。恭喜，这样一来距离你进入“虹翼”已经不远了。】
　　蓝弧拿出手机，看了眼短信的内容。
　　正如黑蛹所说，异行者协会对“大仲侯”和“飞蚁”的关注程度的确很高，所以在任务执行期间，蓝弧的通讯器始终保持着打开的状态。
　　此时此刻，整个黎京分会的高层人物，可能都在同步收听着他和吞银的对话，等待二人汇报现场的情况。
　　如果在这时开口和黑蛹交流，对话自然会落入那些大人物耳中；
　　如果关闭通讯器，那未免又有些掩耳盗铃之嫌。
　　于是用短信交流就成了最好的选择。
　　【蓝弧：走，吞银快来了。】
　　【黑蛹：了解，但我劝你先打晕她。我的拘束带有抑制异能的作用，要是我一放开她，她可能就变成小蜜蜂飞走了。】
　　蓝弧沉默着走近被拘束带绑在墙边的飞蚁，抬手，以一个快到肉眼望不清的速度挥出手刀，径直将她击晕了过去。
　　“干净利落。”
　　黑蛹轻轻地吹了个口哨，一边称赞着一边松开了捆绑着飞蚁的拘束带，让对方瘫在地上。
　　这时，面具下的姬明欢眼中忽然弹出了一个黑红相间的面板。
　　【已完成主线任务1（三阶段）：与异行者“蓝弧”完成第一次合作，加深对方的信赖。】
　　【已获得任务奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点。】
　　【主线任务1已更新：帮助异行者“蓝弧”在“东京拍卖会行动”中幸存下来。】
　　盯着新的任务内容，黑蛹忍不住歪了歪脑袋。
　　“……哈？”
　　她倒吊在半空中，从面具后抬眼，看了一眼蓝弧，又看了看面板上的文字。
　　然后抬起手指，轻轻挠了挠下巴，心想：“不是吧……好哥哥，你真要来拍卖会掺一脚啊？那我刚开的马甲到底还活不活了？”
　　蓝弧抱起了昏倒在地的飞蚁，一边用手机给黑蛹发去信息。
　　【蓝弧：还不走？如果吞银来了，我不可能在他眼前放走你。】
　　【黑蛹：好好好，我走便是了。】
　　黑蛹发完短信，那条将她倒吊在空调外机底板下方的拘束带微微发力，把她的身形向上拖拽而去。
　　她在半空中轻盈地翻了个身，恢复直立状态，双脚点在栏杆上，像是马戏团的飞人一样，身形顿时跃至居民楼的天台上方。
　　同时不忘给蓝弧打字。
　　【黑蛹：其实我很好奇，如果她的异能只是缩小身体，为什么她身上穿着的衣服也会连带着缩小，这其实更接近于一种概念性的异……】
　　她的最后一个字还没打完，消息就迫不得已发了出去。
　　因为这一刻，A级异行者“吞银”已然赶到现场。
　　“就是你这个混账东西敢嘲讽老子？！”
　　吞银怒气冲冲地大吼着，背后和双腿的火焰推动器火力全开。
　　他就好像是动画《铁臂阿童木》的主角一样双臂前伸、双腿蹬直，靠着推进器朝着黑蛹直冲而来。
　　黑蛹一边低头把玩着手机，一边漫不经心地说道：“吞银先生……如果我是你，就会先回去好好进修一下‘异行者基础形象管理’课程，而不是就这么出来丢人现眼。”
　　他扶额叹气：“你知道么，死缠烂打的男人最没有魅力了。”
　　这一刻，吞银额角青筋暴起，猛然啃掉了掌心的金属碎片，双手十指合拢，旋即一个巨大的钢铁牢笼在半空中形成，瞬息间把黑蛹夹入其中！
　　牢笼的网格很小，恐怕只有巴掌大小的小动物可以从中逃脱。
　　“你完蛋了。”吞银一字一顿地说着，声音称得上咬牙切齿。
　　巷子里的蓝弧抬起头来看见这一幕，轻轻叹了口气。
　　他选择性无视，从地面上抱起飞蚁的身体，转身向着巷外离去。
　　笼中的黑蛹问：“我怎么不知道自己完蛋了？”
　　【已释放储存在拘束带中的异能——将你的体型和身上携带的物品一同缩小，并且从背后长出一对蜻蜓翅膀。（异能来源：异能者“飞蚁”）】
　　下一瞬间，黑蛹的躯体缩小了十倍有余，她变成了一个黑色的小不点，身上还裹着那套燕尾风衣，背后则是长出了一对透明的薄翼。
　　她一边用手机玩着扫雷，一边从钢铁牢笼的格子里钻了出去。
　　“什么？”吞银一怔。
　　他看了看黑蛹，又看了看被蓝弧抱在怀里的飞蚁，一时间怀疑是不是飞蚁换上了黑蛹的衣服，试图瞒天过海。
　　蓝弧也微微一愣，停下脚步，回头望了一眼空中。
　　他本以为黑蛹跑不掉了，都已经在心里等会儿想好该怎么和这家伙切割关系了，没想到对方竟然还藏着奇招。
　　这是……复制异能？他想。
　　“告辞，吞银先生，我下次多带点电池来投喂你。”
　　撂下这句话，黑蛹一边哼着“我是小蜜蜂，飞向花丛中”的调调一边振动双翼，钻入钢铁丛林之中，被五光十色的霓虹招牌吞没。
　　回家路上，她顺便来到布罗利书店。
　　黑蛹倒吊在店内的天花板上，用拘束带把刚才借走的那本《厌女》还给了老板。
　　书店老板接过书本：“还挺守时。”
　　黑蛹头也不抬地说：“一向如此。”
　　说完，被拘束带包裹的身体变得透明，转眼间消失不见。
　　........
　　........
　　五分钟后，黎京，古奕麦小区。
　　家中二楼的屋檐上，姬明欢俯下身子，有气无力地从敞开着的落地窗里钻入房间。
　　双脚踏在地板上，隐身状态慢慢解除，包裹着躯体的拘束带顿时褪了下来，像死蛇那样垂落在地。
　　她一边脱下燕尾风衣一边抬手至耳侧长摁固定按钮。面具从脸庞上松开，咔哒一声掉在衣柜边。
　　就在这时，“叮”的一声手机收到了信息。
　　姬明欢坐到床上，用拘束带从风衣口袋中掏出手机，瞅了一眼短信的内容。
　　【蓝弧：你知道“白鸦旅团”么？】
　　【黑蛹：噢，我当然知道他们了。】
　　"毕竟我是团员。"她在心中默默地调侃一句。

第054章 录音
　　【蓝弧：你认识“白鸦旅团”的人？】
　　听见短信提示音，姬明欢伸手拿起放在榻榻米上的遥控器。
　　她一边用遥控器打开电视机，一边自指尖伸出拘束带。黑色的带子像是小蛇那样用嘴叼住手机，打字，回复顾绮野的短信。
　　【黑蛹：不，我不认识他们，但我知道他们之中不少人的底细。如果你需要我的帮忙，我可以考虑一下把这些情报透露给你。】
　　姬明欢扯了扯衣领，用拘束带把房间一角的直立式风扇搬了过来。摁下开关，扇叶慢悠悠转动，拂吹着发烫的侧脸。
　　她往口中送了一粒口香糖，抬眼看向电视屏幕。
　　儿童动画台正放着《黑猫警长》，噼里啪啦的枪声响个不停。她认真地看了一会儿，然后用遥控器跳转到黎京新闻台。
　　此时此刻，主持人正难掩喜色地播报着“蓝弧同时抓住国际大盗‘大仲侯’和‘飞蚁’”的新闻。
　　放出的现场画面中，身穿蓝色战服、头戴金属头盔的顾绮野正接受着记者的采访。
　　他接过话筒，象征性地敷衍几句，冲着镜头挥了挥手，随后化作一束深蓝色的电光向远方奔驰而去。轰鸣声中，拍摄镜头泛起了黑白的雪花光点，两三秒后才恢复正常。
　　这是今早才发生的突发事件，本台记者肯定来不及提前写好稿子，所以此时的发言都是她的临场发挥。
　　她的一言一行间满载憧憬，可谓极尽赞词。
　　还刻意用上能让听众感到集体荣誉感的说法：强调这对怪盗夫妇先前窃取过各国博物馆的重要文物，在国际上的名声之恶劣，蓝弧能代表中国把他们踹入监狱，也算是某种意义上的为国争光，想必之后警方能在审讯中一件件找回那些丢失的文物的下落。
　　“叮”的一声，手机收到顾绮野的短信。
　　【蓝弧：希望你不是在故弄玄虚。】
　　姬明欢歪着身子倚在床边，闭上眼睛，吹着风扇。她甚至懒得看一眼短信，用拘束带的感官代替自己的眼睛审视短信内容。
　　再让它打字回复。
　　【黑蛹：你马上就要到东京去担任拍卖会的保镖，对么？】
　　【蓝弧：我真怀疑你是不是往我肚子里塞了监听器，下次得好好做一次全身检查。】
　　【黑蛹：我不单知道你的事，没必要为此焦虑。哦对了，接下来我会前往日本，必要时你可以联系我。】
　　【蓝弧：你也要来日本？】
　　【黑蛹：当然了，而且会去日本的人可不止是我一个……】
　　姬明欢一边嚼着口香糖一边想：“哈哈，我的亲友团全部去东京了，我不去岂不是成了一个孤儿？哦……我本来就是孤儿。”
　　“不过……现在的问题是我得怎么让这套风衣和面具通过机场安检？”
　　想到这里，她瞄了一眼地上的燕尾风衣，“算了，真的带过去暴露的风险太大。到时直接用拘束带把全身包住就草草完事了，这何尝不是一种全新的‘黑蛹2.0’登场装束。”
　　【蓝弧：晚点再聊，我要先向协会汇报。】
　　姬明欢把他的手机号码拉黑，随后调出人物面板，着眼于分配刚才从主线任务里得到的属性点。
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“速度”属性发生变化：B级→B+级】
　　【当前“黑蛹”的三项属性如下：力量：B级；速度：B+级：精神：C级】
　　她又调出“技能树面板”，看了眼黑蛹的技能开发进度。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（已习得）→拘束带变色（已习得）→拘束带陷阱（待学习）→未知→……】
　　【分支二（狂）：拘束带延长（待学习）→未知→……】
　　【分支三（戾）：拘束带探测（已习得）→拘束带抑制（已习得）→异能窃取（已习得）→容量提升（待学习）→未知……】
　　“第二条分支还一个技能没学呢，怪可怜的。”
　　姬明欢不假思索地长摁“拘束带延长”的技能图标。
　　技能文字由暗淡到明亮，随后绽放出了地狱一般的色泽。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“狂”的技能——“拘束带延长”。（使得你的拘束带的最长延长距离从8米提升为15米）】
　　【分支“狂”的下一个技能“拘束带刃片”已开放学习权限。】
　　“其实这个技能对我来说提升不大，八米的范围已经够用了，但这条分支一直放在那里怪搞笑的。”
　　姬明欢一边想着一边俯下身来，从衣柜底部取出了纸箱，又打开纸箱里拿出了一支圆珠笔。
　　当初姬明欢戴着黑蛹的面具，和顾绮野在黎京广场附近的偏僻小径上单独会面时，她的手里就握着这么一支圆珠笔，以及一份发行于五年前的报纸。
　　那时，姬明欢用这支钢珠笔在报纸上涂涂画画，以此混淆了对方的注意力。顾绮野把重心全都放在报纸的内容上，并没注意到这支笔的特殊之处：
　　其实它并不是普通的圆珠笔，而是一支录音笔。
　　姬明欢面无表情地拿起录音笔，随手摁了一下录音笔的按键。
　　随着“嘟嘟……”的声音落下，一段对话音频在房间里缓缓响起。
　　“顾绮野先生，事发当时你只有十三岁吧……自从那一天起，你便对那些秉持着正义之名却滥用力量的‘异行者’心生怨恨……你想要在异行者协会内部取得足够的声望，靠着无与伦比的表现被高层引荐，进入联合国组织‘虹翼’内部，找到那个把你的母亲像一只蝼蚁那样随手碾死的异行者。”
　　“你，为什么会知道我的身份？”
　　录音到这一刻戛然而止。说到最后一句话时，蓝弧的语气中仍然夹杂着一丝难以置信，这句话也等同于承认了他就是顾绮野。
　　而姬明欢之所以会留着这么一段录音，自然是有理由的。
　　她把音量调到最小，反复播放着录音，心中思考着。
　　“如果在手里没有筹码的情况下和老爹交涉，要么我的一号角色会被他直接秒杀，要么他会直接把我的面具扒下来，认出我就是他的好大儿，这样不方便我后面的一系列行动。”
　　“所以……我必须在第一时间把‘顾绮野的身份’这张底牌拿出来。问题是，我得怎么让老爹安静地听完这支录音笔里的内容？”
　　“答案只有一个：我得在老爹没有戴面具的情况下找到他，目前官方还不清楚‘鬼钟就是顾卓案’，所以如果没有穿上战衣戴上面具，他不可能在别人眼皮底下肆意妄为。”
　　想到这里，姬明欢默默地把录音笔放回纸箱里，贴上封条，“老爹在黎京时说得上行踪不定，想跟踪或者找到他都是一件难事，不过等我们一家人到了日本，人在异国他乡，他的行动会变得局促很多。这样一来，我也比较容易找到一个良好的交涉时机。”
　　“哦对了，”她忽然挠了挠头发，“差点忘记发短信通知老爹。”
　　姬明欢用拘束带拿起床上的手机，打开微信给顾卓案发了一条消息。
　　【顾文茵：老哥说今晚9点的机票，去日本。】
　　【顾卓案：好，我在外面买菜，马上回家。】
　　“还以为他穿着战服出去为非作歹了呢，原来是去买菜了……”姬明欢移目，“话说，老爹的鬼钟制服等会又得怎么通过安检呢，这老东西有空能不能给我传授一点犯罪经验啊。”

第055章 机场
　　7月12日，夜晚七点，黎京首都国际机场。
　　黄色的出租车在T3到达层上停了下来，车门打开，顾绮野、顾卓案和姬明欢三人陆续下了车。
　　别说，这一家人走在路上还挺醒目。顾卓案的基因就放在那里，顾绮野和顾文茵俩兄妹也是长得眉清目秀，身材清瘦高大。
　　顾卓案打开后备箱盖，从中搬出行李箱，递给顾绮野。
　　片刻后，三人走向航站楼。
　　顾绮野双手各拖着一个行李箱；顾卓案左手拖着一个行李箱，肩膀上还挂着一个书包；只有姬明欢没事干，跟在他们身后把玩着手机。
　　“你们俩天灾大老爷，多拖两个行李箱没什么问题吧，反正累不死你们。”她心安理得。
　　三人通过安检，慢悠悠步入T3航站楼，月光穿透这座航站楼著名的“龙鳞天窗”洒了下来，屋顶条纹密布，由红色向橘黄色渐变。
　　来来往往的游客如游鱼一般密集，里头有许多外国人的面孔。
　　一支钢琴曲像是潮浪般漫过机场，这是肖邦的《雨滴》。首都的T3航站楼内全天不间断地播放着这首音乐。
　　此时一批由黎京分会派来的异行者正守驻在航站楼出口，他们身穿奇装异服，面带微笑，偶尔会给路过的粉丝签名。
　　让人匪夷所思的是“吞银”也在队列里头。
　　根据网络上的传闻，今天夜里会有哪个国家的大人物会在这座机场下机，从T3航站楼离开，所以黎京分会特意把自家稍有名次的招牌异行者摆了出来，以示欢迎。
　　而黎京的招牌人物“蓝弧”正好被派到日本出差，另外几名同级别的异行者要么在享受假期，要么在外地执行任务，那协会内也就只剩下“吞银”这个倒霉蛋了。
　　只有顾绮野知道，在今晚联合国异能者组织“虹翼”里的其中一名成员会到达黎京。
　　他接下来会配合协会的专业人员在黎京蛰伏数日，为的是逮捕嚣狂已久的S级罪犯——“鬼钟”。
　　根据上级指示，这次任务必须成功，即使鬼钟死亡也无所谓。连虹翼都派出去了，那么无论是尸体还是活人都必须给他们一个交代。
　　顾绮野也知道上级在顾虑什么，鬼钟每一次登场时实力都在变强，由此可见，他的异能的成长性有多么可怖。
　　如果再不出手把鬼钟限制住，那么无需多日，他便会成长为一个天灾级异能者，甚至是……在这之上的怪物。
　　这时，身旁的顾卓案伸手摸了一下口袋里的烟盒。
　　顾绮野瞥见这一幕，当即提醒道：“航站楼不能抽烟。”
　　“只是摸一摸，我记得想上飞机只能带两支烟。”顾卓案说。
　　听见不远处的尖叫声，姬明欢从手机屏幕抬眼，循着声音看向被粉丝围住的吞银。
　　她的眼睛微微亮了亮，忽然抬头对顾绮野问："我能不能过去一下？"
　　“你要做什么？”顾绮野问。
　　“我去找吞银要一个签名啊，我是他粉丝，十年老粉了！身上还穿着他的绝款粉丝T恤呢！”
　　姬明欢故作激动语气，抬起耷拉着的眼皮，还冲着顾绮野扯了扯自己的T恤，刻意地彰显了一下上边的图案。活脱脱一副小粉丝见到偶像的兴奋模样，就差像企鹅一样摇头晃脑了。
　　顾绮野看了一眼，只见T恤上画着一只小口啃着铁块的银色仓鼠，仓鼠的神情冷酷，满脸写着“爷不好惹”。
　　他先是一愣，然后忍不住笑了。
　　顾绮野还记得一年前，吞银曾怒斥过这个商家推出的粉丝T恤，大晚上在电话里和他抱怨了整整二十分钟，心中对此十分不满。
　　吞银说是，自己的形象明明这么高大威猛，这个商家这么一整，买T恤的小粉丝都在说什么“吞银好可爱”，“吞银宝宝你是一只可爱的鼠鼠”，搞得他这个大老爷们肉麻得不行，恨不得跑过去直接把设计公司给砸了。
　　当时顾绮野还在上高中，他在家里一边默背着英语单词一边听着这个老男人发牢骚，心里好奇如果吞银知道大名鼎鼎的蓝弧其实只是一个高中生会怎么想。
　　他抬手摸了一下姬明欢的头顶，决定放任自己的妹妹去迫害吞银。
　　“那你去吧，但注意别耽误太久时间。”
　　“哦哦。”
　　姬明欢拍开他的手，慢慢踱步走向吞银。
　　片刻功夫，姬明欢便从嘈杂的人群钻了出来，回来时她的T恤上多出了吞银的亲笔签名。字迹歪歪扭扭，写得很丑，似乎饱含怨念。
　　咔擦一声，她摆了一个"耶"的手势，用手机自拍了一张照片。背景里特意拍到被女粉丝缠住的吞银。
　　顾绮野抬头看了一眼头顶密密匝匝的航显屏。
　　左上角的大屏幕上正显示着每一趟航班的序号和起飞时间，右侧的屏幕则滚动播放着通缉犯的照片，提醒机场人员和警卫注意观察。
　　如果再早半天，还能在航显屏的通缉犯名单上看见“大仲侯”和“飞蚁”的照片，但现在顾绮野已经把这两人送进了异能者监狱内部，他们的照片自然从名单里去除了。
　　“现在干嘛？”自拍完的姬明欢收起手机，抬头环顾一圈。
　　“先去办理登机手续。”顾绮野说。
　　“哦。”姬明欢似懂非懂，“但我没坐过飞机，要怎么整？”
　　“我教你怎么办理。”
　　“我带你去前台办理。”
　　顾绮野和顾卓案异口同声，俩人对上目光。
　　“那你去。”
　　“你去。”
　　俩人再次对上目光。
　　“你们是不是有什么毛病，一起去那里排队不行？”姬明欢问。
　　她看了一眼航显屏上的序号，走向第十三站台。
　　身后两个大老爷们默默跟上。
　　办理完登记手续，三人在机场找了个餐厅吃了点东西填填肚子。期间顾绮野的注意力始终放在航站楼的出站口，他很好奇，究竟会是哪一名虹翼成员，被联合国派来擒拿鬼钟。
　　不过多时，从航站楼里走出了一个人影，他穿着一套对襟盘扣的纯白色中式唐装。附近的人看见他时顿时捂住嘴巴，窃窃私语。
　　看着那个漆黑长发披在身后，戴着墨镜，身材精瘦的男人，顾绮野微微一怔。
　　这时坐在对边的顾卓案用余光瞥见那个人影，同样浑身一怔。
　　他的瞳孔猛然收缩，放在桌上的右手止不住地颤抖了起来。
　　像是一头望见猎物的疯犬那样，顾卓案死死地凝望着男人的侧影。
　　这一秒钟，顾卓案的脸色阴郁到了极点，他突然无比地后悔自己在两天前答应两个孩子，说要陪着他们前往日本……岂止后悔，他简直恨不得回到两日前，将一口答应下来的自己撕成两半！
　　因为此时此刻映入眼底的这个人影，赫然是虹翼组织唯一对外公开身份的成员——戾青之舟：“帆冬青”！
　　那个在数年前，以一己之力拦住天坠陨石拯救了黎京市的旷世英雄。
　　同时也是顾卓案这么多年以来，求之不得想要见到的人！

第056章 欧鸟
　　7月12日，中国时间晚上七点半，黎京国际机场T3航站楼。
　　顾绮野微微侧脸，凝望着被人群簇拥的那个身影。
　　他心想：“我还以为虹翼会在不被别人察觉的情况下到达黎京，没想到居然这么光明正大……或许是应了‘鬼钟’的挑衅吧，鬼钟说过想要虹翼的成员来抓住他，所以帆冬青才懒得掩饰，就这么明目张胆地来了。”
　　他听人说过，帆冬青的脾气非常任性，我行我素，几乎没把任何人放在眼里。
　　帆冬青很有可能认为：如果鬼钟在听见自己的名号后，反而头也不回地逃跑了，那么说明这个所谓的“超级罪犯”也不过如此，对着镜头大放厥词的样子简直是一个笑话，这样的跳梁小丑……根本不值得自己出手。
　　怪不得异行者协会派人来接他，顾绮野觉得自己先前的猜测有些可笑。
　　从始至终，有可能来到黎京的虹翼成员就只会是这个人，因为帆冬青是唯一一个对外公开身份的虹翼成员——整个虹翼里，也就他一个人拥有光明正大出现在镜头里的特权。
　　“虹翼……虹翼的人为什么会出现在这里，为什么偏偏是这种时候？”顾卓案颤抖的右手紧握着玻璃杯，瞳孔中流转着光。
　　他压低面孔，就这样绝望地看着帆冬青从眼前走了过去，就好像自己是一头引颈受戮、被打断了脊梁的犬类，毫无尊严可言。
　　分明只要从这里站起来，只要走过去，只要有机会和帆冬青交流，那顾卓案就有机会问清楚那件事，问清楚几年前在古奕麦居民区将他妻子误杀而死的人究竟是谁！
　　可是……明明这个天大的机会就在眼前，他却一步也动弹不得，下半身像是被胶水黏在了椅子上：他的两个孩子就在身边，这里是机场……到处都是监控器，无数双眼睛盯着他们。
　　如果他控制不住自己的情绪，被执念冲昏了头脑，在这时冲了出去，那糟糕的后果一定会波及他的孩子。
　　尽管顾卓案算得上自私，但也不至于自私到这种程度……就是为了不让行为的后果波及自己的三个孩子，正因如此他才会离家两年，隐姓埋名，在每一次的犯罪行动中都尽可能不暴露自己的真实身份。
　　姬明欢默默坐在父子俩人身旁，面无表情地用吸管喝着橙汁，一会儿打量老爹的表情，一会儿打量哥哥的表情。
　　他心想：“精彩，精彩。”
　　先是欣赏完了哥哥和老爹的一系列表情变化，姬明欢这才悠悠地打量了一眼帆冬青。
　　她只觉得这人的打扮有点像电影《功夫》里周星驰和火云邪神大战时穿着的衣服，简直等比例复刻那身纯白色的中式唐装，电影里那一手从天而降的如来神掌至今让她印象深刻。
　　当时她还是在福利院的电脑室里偷偷下载的电影资源，当晚就和孔佑灵两个人一起看完了，
　　不多时，帆冬青在众人的簇拥之下离开了机场。
　　以“吞银”为首的异行者协会的人员迎了上去，像保镖一样护送着他上车——姬明欢不明白协会此举有何意义，帆冬青一巴掌就能把他们所有人一起拍死，或许是看起来比较有仪式感，电影里那些大佬下机总得有一两个小弟做做陪衬。
　　顾绮野回过头来，看了一眼顾卓案，只见自家老爹正面无表情地吃着饭，用勺子舀起碗里的粥，往嘴里送去，像是没看见刚刚那一幕。
　　他不知道自己的父亲是否已经放下几年前那回事，如果可以他希望父亲能尽早放下。至于母亲的事，由他一个人调查清楚便足矣。
　　一个半小时后，三人拿着登机证明走向登机口，把行李箱放到安检运输带上。
　　姬明欢一边抬起双臂，老老实实地接受着全身检查，一边悄眯眯地用余光观察着哥哥和老爹的行李箱。
　　可惜并没有出现她想看见的画面，检查结果一切正常。似乎他们的行李箱里并没有装着什么出格的物品，至少安检人员没发现。
　　姬明欢垂头叹气，心想在国外有人脉就是好，没必要带着同一套战服到处跑，尤其是顾绮野这种大人物，日本的异行者分会肯定会给他提供一套崭新的战服。
　　不久后，三人登上飞机，座位挨在一块。
　　引擎的轰鸣响了起来，飞机缓缓启动，像是一头纯白的巨鸟遁入黑夜之中。
　　姬明欢坐在靠窗角落，她托着腮，垂眼看向机窗外的城市，络绎不绝的车流在十字路口连成了一片光河，高楼大厦灯火通明，不远处异行者协会大楼的"SA"标志在黑夜里闪闪发光。
　　她打了个呵欠，移开目光看了一眼身旁的座位，顾绮野还在看那本《局外人》。
　　明明为了匹配自身的异能，顾绮野必须拥有超高的脑力计算速度，否则在高速移动中要是大脑过载，很容易就会发生事故。
　　可他看书时翻页的速度却很慢，像是把每一页的文字都认真录在眼里。
　　顾卓案坐在二人前头，姬明欢看不见老爹正在做什么，只是从窗上的倒影能隐隐窥见，他也和自己一样正看着窗外发呆。
　　轻微的颠簸中，姬明欢慢慢阖上眼皮。
　　意识像是一条帆船游过东海，来到东京都港区的一座酒店中。
　　.........
　　.........
　　东京时间7月13日，凌晨0点0分。
　　自"夏清昼"这个角色被创建出来开始，她来到东京已经是第三天。于是睁开眼时，黑暗中正静静悬浮着一个面板。
　　【检测到玩家在同一座城市（日本东京）待上三天时间，已解锁该城市的“事件卡牌”。】
　　【提示：每隔一段时间，城市的某处就有可能会出现一场“卡牌事件”，完成卡牌事件后即可获得一张“事件卡牌”。】
　　“都在酒店里躺了两天了啊……”
　　姬明欢操控着“夏清昼”的身体从床上起身，来到房间，透过酒店的窗户看向外头。
　　东京铁塔在黑夜中绽放着白色的暖芒，五光十色的霓虹灯招牌充斥了整个视野。港区的街头此时鲜见人影，却能在电缆之间望见一只迷路的海鸥。
　　应该是从东京湾那边飞过来的。
　　循着海鸥远去的影子，她抬头看向夜空，微微眯起眼睛，只见远方的天空中正矗立着一个巨大的、红色的感叹号。
　　那是“港区六本木”的方向。
　　姬明欢挑了挑眉头，心想：“卡牌事件么，走过去差不多十分钟，过去看看吧。”

第057章 剧场
　　自“夏清昼”被创造出来的第一个早上算起，这个角色已经被搁置在酒店里整整两天两夜了。
　　在此期间，夏清昼一直平躺在酒店的床上。有时姬明欢会控制他起床上一个厕所、活动一下筋骨，打电话跟酒店的前台人员续房，但行动范围也仅限于房间内部。
　　倒不是姬明欢偏心于一号角色，也不是他对二号角色有什么意见。
　　如果有机会，她肯定想耍一耍这个新角色。但作为一名团员，"夏清昼"的手背上纹着白鸦旅团的标志，前两日还被柯祁芮和苏子麦俩人看见了脸长什么样，这会儿驱魔人协会的人肯定在找他。
　　种种前提下，如果大白天在街上乱晃，大概率会被日本驱魔人协会的人逮住。
　　到时可就麻烦了：要么被迫当场从良，要么引起白鸦旅团的怀疑。
　　好一点的结果是保住角色的性命，却浪费了主线任务的挖掘潜力，差一点的结果就是二号角色直接命丧当场——无论哪一种都不是姬明欢愿意看见的。
　　更别谈二号角色“棋手”的能力本身就更适合打阵地战，机动性非常一般，简而言之就是不擅长跑路。
　　他既不像一号角色“黑蛹”那么灵活，又没有类似于“隐身”的保命能力。如果碰上遭遇战，二号角色大概率会处于一个十分被动的境地。
　　因此必须谨慎地规划好每一步行动，避免在实力提升起来之前与任何人发生冲突。
　　一个字：“苟”!
　　好消息是，在夏清昼的角色背景里，他来到日本前不仅为自己准备了一张人皮面具，还伪造了一张假身份证。于是入住酒店时也是戴的人皮面具、用的假身份。
　　这样一来，即使柯祁芮知道他本来长什么样，也不用担心会被驱魔人协会查到酒店来。
　　当然，要是旅团成员在身边，那就不需要顾虑这么多了。
　　有一群反派大佬罩着，姬明欢反而希望那些杂鱼能找上门来，然后她趁着大佬们嘎嘎乱杀的间隙，想办法蹭几个击杀数来推进一下"狂猎之冬"培养系统的进度。
　　“哎……这就是抱大腿的快感。”
　　姬明欢一边想着一边从枕边摸出手机，看了眼短信。
　　【绫濑折纸：明天4号和9号会到东京，我带你见一见他们。】
　　【夏清昼：好，到时见。】
　　简单回复消息，姬明欢从行李箱里取出一套衣服，她在浴室内冲洗身体，然后换上白色的连帽卫衣，戴上人脸面具。
　　随后从卡槽中取出房卡揣在兜里，向着六本木酒吧街的方向行去。
　　如果不是在旅团成员面前戴人皮面具没什么意义，反而会显得做贼心虚，否则姬明欢去见他们之前铁定会提前戴上。
　　这样一来，那天也不至于会被柯祁芮和妹妹看见她的真面目。
　　她看了一眼右手，白鸦旅团的标志性乌鸦纹身正纹在手背上：黑色的乌鸦图形，红色的数字"12"，一道白色的叉号贯穿图案。姬明欢把右手藏在口袋里，免得被路人看见这个图案，心想回来时找一圈绷带缠上好了……
　　漫步在夜晚的东京市里，居酒屋灯火通明，里头传出烤三文鱼、酒水和日式烧鸟的气味。
　　她的鼻尖微微耸动，心中却不为所动，眼底只有夜幕下那个巨大的红色感叹号。
　　不多时，姬明欢循着感叹号的方向来到了“卡牌事件”的所在地点，抬头看去，只见巨大的“感叹号”下方正矗立着一座摩天大厦。
　　从大厦顶部的巨大蜘蛛雕塑来看，这里是六本木新城的森大厦。
　　这座蜘蛛雕塑由法国艺术家路易斯•布尔乔亚创作，以黑色的金属网编织而成，象征着母爱与保护，是六本木新城最具辨识度的标志之一。
　　姬明欢观察了一下周边的环境，来到森大厦旁侧的「West Walk」商场前方。
　　他在入口停下，戴上卫衣的帽子，将天驱从体内释放而出，黑白相间的莫比乌斯环道出现在身侧，他不急不缓地伸出手来，拈住环道上的“皇后石像”棋子。
　　棋身破碎，化为一道黑白相间的光晕流动至他身侧，继而在夜幕下形成了一座华贵而修长的黑铁巨像。
　　记忆中，四大基础棋种之中有两枚棋种拥有着特殊能力，其一是“国王石像”，其二便是几枚棋种之中最强的“皇后石像”。
　　皇后石像的能力是在短时间内使自己的身体“虚无化”，在“虚无化”的状态下，它的身体会变得透明，能够穿透一切事物。这一招进可攻，退可守，称得上万金油。
　　不仅如此，皇后石像的虚无化还能够影响到身体触摸到的事物，包括人类的身体。
　　于是皇后石像俯下身来，抱起姬明欢的身体，身形倏然一闪，便以“虚无”状态穿过紧闭的玻璃门，进入了「West Walk」商场内部。
　　姬明欢从皇后石像的怀中落了下来，垂眼等待着自己的身体重新实体化，然后从商场的连廊转入森大厦。
　　整栋大厦内都空荡荡的，他双手插在卫衣口袋里，刻意避开监控摄像头，百无聊赖地从地下一层逛到地上四层，最后转入和森大厦相连的六本木新城内部。
　　随后缓缓地停驻在一个剧场的入口前方。
　　这时，他的眼前弹出了一个黑白相间的提示框。
　　【已触发“东京市”的⑤号卡牌事件：“六本木EX剧场上的蜘蛛舞者”。】
　　“就是这里了。”
　　姬明欢好奇地挑了挑眉头，细细打量着眼前这座剧场。
　　入口处的墙面上挂着一行高2米的立体英文“EX THEATER”，黑暗中霓虹灯管散发着冰蓝色的冷光，勾勒出字体的边缘。侧墙的铭牌则为日英双语“六本木EX剧场”的金属立体字。
　　他让皇后石像先一步进入票务大厅，将监控器全部斩成两半，然后再处理入口通道的监控摄像头。
　　等到姬明欢进入场馆时，就连馆内的监控器都已经被皇后石像解决了。这座华贵的石像手持双匕缓步走来，回到他的身侧待命。
　　一眼望去，这个场馆的规模并不小，估计有半个“日本J联赛足球场”那么大。
　　天花板上的灯管忽明忽灭，四周一明一暗，趁灯光明亮时，能看清前方是一片阶梯式观众席。后排座位放着高脚椅，还设着站立区，加起来大概可以容纳800到1000名观众。
　　墙上展示着日程表，日程表以“六本木之丘街道景观”为底图。
　　除此以外还有一系列演出海报，抛开LiveHouse的预告，海报里音乐剧和话剧的宣传居多，有《百鬼夜行》《蝴蝶夫人》等剧目，背景是六本木之丘的夜景。
　　根据日程表，除非是跨年演出或艺术节期间，场馆的表演时间可能延长至次日的00:30，否则一般在十一点半就会清场闭馆。
　　所以这会儿，馆内已经没有人了。
　　下一刻，舞台的帷幕忽然向着两侧敞开，穹顶的聚光灯“嘭”的一声打开，照落在舞台中央的那一道巨影上。
　　姬明欢把手抄在卫衣口袋中，抬眼望去，只见一头长着人脸的蜘蛛状恶魔正用蛛丝倒吊在穹顶下方。她在半空中如痴如醉地舞动着身体，一边用低沉喑哑的声音吟唱着戏曲，八条肢体的骨节以一个诡异的弧度扭曲，像戏子，又像疯魔。
　　时而手舞足蹈，放声大笑，时而歇斯底里，放声尖叫。
　　【已触发“卡牌事件”的任务：在五分钟内清除剧场内的“蜘蛛恶魔”。】
　　“等会……我这个副本是不是开太早了？”姬明欢手抵下巴，忽然想到，“等我的一号角色下飞机，我把他拉来和二号机一起下副本，有没有机会卡BUG一次性拿到两张事件卡牌？”
　　已经没时间给他后悔了，舞台上的那条蛛丝微微耸动。
　　下一刻，蜘蛛恶魔的身体被蛛丝向上拖去，蓦然消失在聚光灯下，但墙壁上它的影子还在诡异地扭动着，像是还在跳着舞。
　　灯彻底灭了，一阵阴飕飕的风吹过整个六本木EX剧场。
　　饶是姬明欢也忍不住在伸手不见五指的黑暗之中打了个寒颤。
　　与此同时，场馆内的另一个角落。
　　空间忽然撕裂开一角，像是一片电影幕布忽然“嵌”在了黑暗中。
　　幕布里，一个体型瘦高的女性缓缓走了出来，随后那片电影幕布从她身后消失不见。
　　女人嘴里叼着烟斗，默默地倚在墙面上，单手抱着肩膀，静静地望向场馆中央的卫衣少年，以及围绕在他身周的一具具巨像。

第058章 双生
　　灯光在这一刻彻底熄灭，整座六本木EX剧场都被名为“黑暗”的巨兽吞没，只剩下舞台上一点幽幽的烛火摇曳，在墙上映出蜘蛛恶魔诡异舞动的影子。
　　“真是有够阴间的……”姬明欢想。
　　他伫立在通向舞台的观众通道上，左右两侧都是观众席。
　　皇后石像护在他身侧，瞳孔中燃烧着的冷焰一明一灭。
　　他警惕着偌大剧场内的风吹草动。分明墙上的影子在晃动，却没法从黑暗中寻觅见蜘蛛的肢体，只能听见一阵窸窸窣窣的动静。
　　这一刻，姬明欢自体内释放天驱，黑白相间的环道在身周形成。
　　他抬手触碰一枚枚旋转的棋种，径直唤出了余下的所有棋种——三具士兵巨像，一具炮车巨像，一具国王巨像。
　　之所以会多出两枚士兵石像，则是因为姬明欢在技能树中开发了“招募士兵”的技能，获得了两枚崭新的士兵棋子。
　　黑铁士兵们举起大剑，半跪在他身侧；炮车巨像骨碌碌地填充着炮弹，炮管内传出咔咔的音响；国王巨像仿佛一个瘸子那样一动不动，高举着权杖矗立原地。
　　随着天驱展开，此时姬明欢的脑海之中也多出了一个“俯瞰视角”——他仿佛站在天花板上，俯视着EX剧场的中心区域。
　　就好像棋手观望着棋盘上的动向。
　　这个视角的观察范围是一个以自身为圆心、半径三十米的圆，同时姬明欢的棋种也只被允许在这个圆内行动，也就是说，这个圆相当于一个“棋盘”——棋手随时可以观测棋盘的全貌，但也只能在棋盘上操控自己的棋子。
　　一旦超出棋盘的范围，棋种就会自动回到他身侧的黑白环道上。
　　唯一能超脱这个规则的棋种是“皇后巨像”。
　　刚才姬明欢已经亲自实验过了，结果和夏清昼记忆中的一致：皇后即使离开“棋盘”的范围也可以继续展开行动，所以才能逐一清除剧场内的监控器。
　　随着“国王巨像”在观众通道上出现，一阵黑白相间的光芒自它的权杖上升起，化作无形的屏障笼罩住了姬明欢的身体。
　　这便是国王巨像的特殊权能：只要它还留在“棋盘”上，并且没有被破坏，那么棋手就不会受到任何层面的伤害。
　　有了国王巨像的加护，姬明欢自然可以毫无顾虑地用“棋盘视角”洞察全局。
　　视野中一片朦胧的黑，此时眼睛的视觉对他来说反而成了一种负担。于是他索性阖上眼皮，靠着脑海之中的“棋盘视角”来洞察剧场的变化。
　　像是戴上夜视镜，他能清晰地看见黑暗中的每一个细节，蜘蛛恶魔的躯体有时在天花板上滑过，有时在西北方向的观众席上爬过……她行踪不定，像是魅影一样四处游荡，不知会从哪一个方向攻来。
　　喑哑的歌吟声仍在剧场内飘荡、回响：“蝶々は二つに分かれど、心は一つ。（双蝶虽分，心仍为一）”，她唱的是歌舞伎《双蝶々曲輪日記》里的经典台词，这部戏剧讲述的是双胞胎姐妹之间的悲恋。
　　歌声中还夹杂着她的肢体扭曲时，每一个骨节错落交合而传出的脆响：咔哒、咔哒……
　　姬明欢不为所动。
　　他默默思考着对策，皇后巨像每次使身体虚无化之后，都需要10秒左右的缓冲时间。
　　让皇后使用“虚无化”来保护国王巨像，自然不失为一个选择。
　　但这也相当于自断一臂，因为皇后是四大基础棋种之中最强的战力。棋手不能只顾防守，有时候进攻才是最好的防御。
　　下一刻，棋盘视角中忽然录入蜘蛛恶魔的身影。
　　她用一根蛛丝倒吊在姬明欢头顶的天花板上，攻了过来，身形向下坠去，像是一座畸形的大山那样压向姬明欢的脑袋。
　　“炮车。”
　　抓住这一刹那，黑铁炮车轻轻扭动炮筒，对准姬明欢的上空。
　　“嘭——！”的一声巨响，黝黑的炮弹自筒中疾射而出，转眼便命中了半空中的恶魔。火光如烟花一样爆裂开来。
　　蜘蛛恶魔尖啸着，喑哑的低吟声被刺耳的高分贝叫声取代。
　　密密麻麻的绒毛上流淌过了水一样的火焰，逐渐攀上全身。她的每一根肢体都在“噼里啪啦”地拧动着，传出恼人的“爆竹声”。
　　此时蜘蛛恶魔与姬明欢的距离不过一米。
　　爆炸就发生在这么一个危险的位置，按理来说姬明欢怎么都应该被卷入其中，最好的结果也是被烧得一根头发不剩。但他的身体受到国王的保护，在黑白屏障的加持之下自然毫发无损。
　　乘胜追击，姬明欢驱使着皇后巨像踏在观众席上一跃而起，向天花板射去。
　　她像是舞动的天鹅一样旋动躯体借力，手中双匕舞出一条清越的弧形，组成一轮锋利的圆月。
　　“嘶——”半空中的蜘蛛恶魔忽然张开了嘴，从口中吐出巨量的蛛丝，瞬间把自己的躯体围成了一个茧。
　　此举不仅扑灭了她身上的火焰，还抵挡皇后巨像的追击——皇后的双匕仅仅只是在茧上划出一条条沟壑，粘稠的蛛丝缓冲了大量的冲击力，就像一个圆形的沼泽，越施力就会越陷越深。
　　“别打茧，把吊着她的那根蛛丝切断。”姬明欢以全局视角观察、下令。
　　于是皇后在被地心引力拉向观众席之前，便以反掌掷出了右手的短匕。
　　裹挟一阵肃杀的寒风，匕首的尖端在空中划出一条银色轨迹，切断悬挂着巨茧的蛛丝。
　　凄厉的叫声在剧场中传荡开来，蜘蛛茧从空中翻旋着坠落。
　　而在它的正下方，三具黑铁士兵已然严阵以待。
　　士兵巨像们高举着巨大的长剑，剑锋直指从天而落的蛛茧，就像古代的士兵摆好架势同时用长枪刺向一个落单的敌人那样，势必将茧中的恶魔穿个千疮百孔。
　　然而……就当姬明欢以为已经十拿九稳的时候，忽然他的棋盘视角之中出现了一个畸形的巨物。
　　他陡然一惊，睁开眼抬头望去——只见天花板上匍匐着一头和蜘蛛恶魔长相完全无异的怪物，但他的脑袋上嵌着一张男人的脸，而不是女人的面孔，相同的是两张脸上的表情一样扭曲、狰狞，像是刚从地狱硫磺泉中捞出来的恶鬼。
　　“蜘蛛恶魔……不止一头？”望着这一幕，姬明欢喃喃自语。
　　这时他才猛地回想起，方才蜘蛛恶魔吟唱着的那句歌舞伎台词：“双蝶虽分，心仍为一……”，原来在她的唱词里早就暗示了栖息在剧场内部的是一对双生子恶魔。
　　此时此刻，皇后刚从半空中落下，士兵们围剿着从天而落的蜘蛛茧，炮车的第二轮炮弹尚未填充完毕。
　　于是国王石像正处于一个孤立无援的境地。
　　另一头蜘蛛恶魔从黑暗中悄然落下，旋动着八条足部上的爪子，一边尖啸一边朝着国王俯冲而来。

第059章 真名
　　另一头蜘蛛恶魔从剧场的墙壁上降下，面目狰狞地冲着国王巨像奔走而来。八条足部并用，爬动的身形快如残影，眼角在黑暗中拉出了一条猩红余光。
　　爬行的途中，嵌在蜘蛛脑袋上的人脸不断旋转着，像是风车。
　　阴风扑面而来，国王石像孤立无援，只是静静地矗立在原地。
　　如果国王巨像被破坏，那么加持在姬明欢身上的神秘庇护也会随之消失。相当于少了一套安全保险，死亡风险大幅度飙升。
　　双生恶魔……角色记忆里是有提到过这种情况，想到这，姬明欢抬手触碰身旁的黑白环道，忽然环道中一片阴影涌动而出。
　　【已释放契约恶魔——“阴影恶魔”的力量。】
　　“阴影恶魔”，这是夏清昼在提升至一阶驱魔人时所契约的第一头恶魔。这头恶魔能够在短时间内，把驱魔人身周的一个任意事物拉入脚底的阴影之中。
　　于是阴影恶魔从黑白环道中飞掠而出，遁入地面，眨眼间来到国王的脚底。
　　“啧啧啧……”
　　阴影恶魔低低地阴笑着，抬起黑影构成的双臂把国王拽入了身下的阴影之中，二者像是浸没在一片黑色的池子里。
　　生着男相的蜘蛛恶魔八爪齐用横扫而来，却扑了个空。
　　蜘蛛恶魔怔怔地低头，垂着猩红的双目看向脚底的阴影。影子里能看见国王巨像的轮廓，以及阴影恶魔通红的笑脸。
　　像是在嘲弄着它。
　　这一刻，皇后石像脚尖一点绯红的观众座位，冲着它暴掠而来。
　　蜘蛛恶魔眯起眼睛，六条足部诡异地扭曲、虬结在了一起，每一条足部的爪子也凝结在一起，像是拼凑成了一朵花，一朵绽放的食人花。食人花的每一片花瓣都由锐利的爪锋组成。震耳欲聋的嗡鸣声中，爪锋剧烈地旋转着。
　　它用余下的两条足部踱步前冲，迎上了皇后石像的刀锋。
　　以棋盘视角望见这一幕，姬明欢对皇后巨像下令：“虚无化。”
　　他一边说着一边侧过身子，打开手机的照相模式。
　　调整自拍镜头，好让背景里录入面目狰狞的蜘蛛恶魔，以及皇后石像俯身前冲时威风凛凛的侧影。
　　摁下拍摄键，“咔擦”一声，闪光灯在黑暗中亮起。
　　刹那间，皇后巨像的躯体倏然变得一片透明。
　　仿若并非实物，她就那么握着匕首从“食人花”的中间穿过，和蜘蛛恶魔的身影重叠了一瞬，而后来到了它的身后。
　　蜘蛛恶魔的面孔上露出了一丝诧异，似乎没反应过来发生了什么。
　　在它身后，皇后改作反掌握匕，侧身，手臂在空中旋动一圈，长匕捅向恶魔的背部，顿时开了一个口子。
　　“噗嗤”一声，匕首从身后贯穿了恶魔的心脏。
　　皇后石像双手齐握刀柄，用力地拧动匕首，锋利的刀锋在恶魔体内旋动一圈。
　　就这样，不留余力地将蜘蛛恶魔的心脏拧碎成一片血沫。
　　哗哗的流水声中，黑色的血自胸口的空洞之中不断流淌而出。它嘶吼着跪倒在血泊里，双目空洞。虬结的足部缓缓散开，像是枯萎的枝杈一样落在身旁。
　　皇后确认了一眼恶魔的死状，然后扭头望向另一边。
　　三具黑铁士兵正你一刀、我一刀地砍着地上的蜘蛛茧。剑锋刺穿了粘稠的蛛丝，茧内的另一头蜘蛛恶魔自然也无法幸存。惨烈的叫声落下，污浊的血从中流淌而出，染黑了残缺的巨茧。
　　至此，六本木EX剧场的两头蜘蛛恶魔全灭。
　　姬明欢甚至没有抬头，便已经通过棋盘视角看得一清二楚。
　　他看了一眼手机拍出来的照片，打开软件修了修图。
　　皇后石像凭空虚振匕首，荡去刀身上污浊的黑血，然后缓缓朝着姬明欢走了回来，尽管才经历一场血战，身姿依旧华贵而高挑。
　　姬明欢侧过身来，皇后比他高上整整两个头，于是他翻过屏幕，微微举高手机，把刚才的自拍照拿给她看。
　　“会不会把你拍丑了？”她仰着脑袋，好奇地问。
　　皇后巨像先是一愣，似乎没想到自家君主居然提出这种问题，随后低下脑袋，燃着冷焰的细长眼眶仔细打量着手机屏幕上的自拍照。
　　她揣着下巴思考了一会，然后摇摇头，表示照片她拍得很满意。
　　“拍的不好你可以实话实说，我正在学。”姬明欢漫不经心地说。
　　她在福利院里没有手机可以玩，甚至没试过用手机拍照的感觉，难免觉得新奇有趣。可以的话，她以后想和孔佑灵一起环游世界，然后在路上多拍一些好看的照片。
　　皇后石像又一次摇头，神情认真。
　　“哦哦，那就好。”姬明欢说。
　　此时一阵“踏踏”的脚步声正回响在剧场内部，伴随着甲胄撞击的脆响，三具黑铁士兵走了过来，慢慢地在地上放下染着黑血的长剑，半跪在他脚下，等候指令。
　　这一刻，姬明欢的眼前缓缓浮现出了一系列提示面板，背景都是国际象棋的底盘。
　　【检测到玩家击杀两头C级恶魔，二号角色专属培养系统“狂猎之冬”的任务已更新——击杀数：1个→3个。】
　　【目前任务进度：击杀“3个/10个”超人种或恶魔。】
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：45％/100％（到达百分百进度后，您的天驱将自动进化为二阶形态，进阶后可以与一头崭新的恶魔进行契约，全面提升天驱的能力）】
　　【已完成卡牌事件：“六本木EX剧场上的蜘蛛舞者”。】
　　【已获得一张事件卡牌作为奖励：“舞台上的双生子”，卡牌已加入你的储存库中。】
　　姬明欢调出系统面板，摁下“事件卡牌库”的选项，点击卡槽页第一行上的那张卡片。
　　卡片的介绍界面弹了出来。
　　【事件卡牌名称：舞台上的双生子】
　　【事件卡牌效果：如果玩家拥有一个双胞胎兄弟，那这张卡牌可以把你的双胞胎兄弟立即传送回你的身边，并为他提供短暂的属性增幅。】
　　【提示：出售该事件卡牌，可以换取总数“1”个技能点。】
　　看着卡牌效果，姬明欢沉默半秒然后动了动手指。
　　【已出售事件卡牌，换取“1”个技能点。】
　　“杀死恶魔可以推进培养系统的进度，还可以加快天驱进阶的速度，看来以后不能闲着，这具角色需要找点小怪刷一刷。”
　　姬明欢耸了耸肩，一边想着一边抬手触摸黑白环道。
　　而后剧场内的士兵石像、炮车石像、国王石像都化为一枚枚棋子回到了环道上，只有皇后石像还一动不动地留在她身旁。
　　她把左手抄在口袋里，右手把玩着手机，在黑暗中挪步，向着六本木剧场的出口走去。皇后石像跟了上来。
　　不久后，姬明欢忽然止住脚步，抬起头来，只见门边正站着一个人影。
　　她穿着一套卡其色风衣，戴着一顶鹿斯特克帽，左眼上戴着一面老式单面镜，链条链接着风衣的领子。
　　柯祁芮背部倚在墙面上，左手抱肩，另一只手拿着烟斗。她静静地吸着烟，入口通道照来的微光笼罩着她的侧脸。
　　半晌，她低垂着眼，开口打破了沉默：“如果你有空……我想和你聊聊。”
　　顿了一会儿，柯祁芮抬起头来，对上姬明欢的视线，缓缓地念出一个名字：
　　“夏清昼。”

第060章 间隙
　　深夜，六本木EX剧场的入口处。
　　保持着一小段距离，姬明欢和柯祁芮四目相对。皇后石像静静地护在前者身侧，细长眼眶之中的冷焰熊熊燃烧。
　　“柯祁芮，”姬明欢直视柯祁芮的眼睛，面无表情，“我记得你的名字。”
　　“哦？我还以为你已经把我忘了。所以……你有空陪我聊聊？在这里就行了，反正监控器都被你解决了。”
　　柯祁芮说着，又吸了一口烟，指尖烟雾缭绕。
　　“我说没空，你就会让我走？”
　　“的确……真有那时，我可能会想办法让你有空。”柯祁芮把烟斗放回口袋，不否认他的说法，“不过我这个人还是很礼貌的，所以姑且先过问一句。”
　　姬明欢保持沉默，脸上没什么表情。维持夏清昼的冷面人设对她来说有点吃力，如果扮演的角色换成“黑蛹”，她很可能已经开始放飞自我把柯祁芮的话怼回去了。
　　皇后石像转动双匕挪步向前，眼眶中的蓝色冷焰熊熊燃烧。
　　“我的同伴在附近。”柯祁芮取下单面镜，从口袋里拿出眼镜布轻轻擦拭，“你的确是一个极具天赋的驱魔人，我看了刚才那场战斗的全程，即使荒废了一年多的时间，你的实力依旧超出我的想象，但我不认为你能以一敌多。”
　　她顿了顿：“而且……从个人角度出发，我也不想和你发生冲突。”
　　听她这么一说，姬明欢就想到苏子麦的脸庞，然后默默认怂了。
　　其他人她不了解，她老妹什么性格什么脾气她能不清楚么？
　　苏子麦何许人也，从小到大她和两个哥哥吵架都是直接骑到他们头上的。这孩子下手没轻没重，一急起来就什么都不考虑。
　　等会儿打起追逐战，苏子麦突然掏出什么杀招把她的二号角色直接宰了都没什么好奇怪的。
　　她问："所以……大晚上的，你们特意跟了我一路？"
　　柯祁芮摇头：“不，我们没有跟踪你，也不是特意找你，单纯是我俩之间很有缘分。”
　　“要说多有缘分呢……”她轻笑，“每次我检测到港区的恶魔，带着自己人想要过来看一眼时，结果就撞上了你。”
　　“这种缘分要不还是算了。”
　　“两年前我们见过一面，既然你还记得我的名字，那你应该也记得当时的画面。”
　　“所以呢，你想表达什么？”
　　说着，姬明欢低头看了一眼手背上的乌鸦纹身，听说团长的能力是操控乌鸦，所以姬明欢不知道这个纹身是否有着监听的作用……如果有，那她必须谨言慎行。
　　接下来的每一句话都有可能事关生死。
　　柯祁芮沉默了一会，缓缓地从风衣口袋中取出了一张档案表，“我今天花了一些时间调查了半年前发生的事，我对那件事深感遗憾……”
　　她想了想：“目前整个协会只有我知道你正在做的事，其他人都以为你失踪了。为了你的安全，我擅自调用权限把你的档案删除了。这样没人可以调查到你的背景，即使是……那些人。”
　　柯祁芮说的"那些人"自然是旅团的人，她很清楚如果白鸦旅团黑入驱魔人协会的系统，调查了夏清昼的背景，那她的下场会怎么样。
　　档案表上挂着一些照片，照片上是一个天台，一些鲜血淋漓的器官和骨肉被悬挂在衣杆上，就连人脸都被完整地剥了下来，静静地挂在这些器官的边上。
　　姬明欢默默在心里翻了一个白眼，心说我们现在是不是在玩什么角色扮演，我扮演蓝弧，你扮演路灯下的黑蛹……这下真的立场倒置了，风水轮流转果然是真的。
　　“你认错人了。”
　　他说着，挪步走向出口通道。
　　“收手吧……这很危险。”柯祁芮移开目光，“但说是这么说，我的直觉告诉我……你应该不会妥协。”
　　“你都已经在心里笃定我是另一个人了，那我还能辩解什么？”
　　不顾他的话语，柯祁芮面无表情地说：“现在离开他们还来得及。尽管旅团会把你看作叛徒，想方设法地追杀你，但驱魔人协会能保证你的安全……回到我们中间，总比待在那群疯子里要好，你跟着他们指不定连一个月都活不下去。”
　　“我说了，你认错人了。”姬明欢回道，心说我的主线任务说不做就不做？
　　“也是……我猜到你会这么说。”柯祁芮说，“我们可以留一个联系方式，如果你哪天突然迷途知返，那可以联系我。”
　　“我拒绝。”姬明欢面无表情，“劝你别拦我……你怎么知道其他团员不在附近，还是你觉得你的人和我们打会有胜算？”
　　说完，她默默从柯祁芮身旁掠过，步入了入口通道内部。
　　她希望柯祁芮明白，俩人现在的对话很可能会被旅团的人听见，那些怪物里出现什么奇奇怪怪的能力都不奇怪。再继续和柯祁芮对话下去，对她来说风险很大。
　　好在柯祁芮从头到尾也没有明说一些事，比如夏清昼是为了复仇才加入旅团的，否则姬明欢为了自证可能得和她打上一架。
　　整个六本木剧场安静得只能听见脚步声，不过就连这阵脚步声也正在远去。
　　柯祁芮没有拦住他：“我很同情你的经历，但你大可不必这样做，人死无法复生……再把自己的生命搭上去是一件蠢事，想必那些‘死去的人’也不想看见这一幕。”
　　半晌，姬明欢的声音从身后的出口通道传来。
　　"你怎么知道我一定是你想的那样误入歧途，而不是发自内心地愿意追随他们？"她说，"仅仅是两年前见了一面，你就笃定我是一个好人？"
　　她顿了顿："说不定我很享受待在他们中间的感受。你没亲眼见过开膛手的手法，那些人脸、器官悬挂在太阳下，在风里摇曳的时候，我觉得很漂亮……漂亮到……让人想看看做出这些的人到底多有魅力。"
　　姬明欢知道开膛手杰克多半已经忘记半年前在那条小巷杀死一家人的事了，对于开膛手来说那就是饭后余兴，根本不值得挂念。
　　只要不明说被杀死的是夏清昼的家人，即使旅团成员用什么能力在监听着夏清昼，这番话也不会引起他们的怀疑。
　　听到这，柯祁芮沉默了好一会儿，压低帽檐，脸庞掩盖在阴影中。
　　这些年她见过太多疯子，所以她倒也没对这番话语感到愤怒、震惊，而是觉得遗憾……
　　如果夏清昼真的病态到了这种地步，那她毫无疑问会在这里对他动手，趁着拍卖会还没开始，让白鸦旅团先减一员。
　　可就在这时，皇后石像忽然缓缓地走到她的眼前，抬起手指，指尖迸发出蓝色的火焰。
　　皇后沉默着划动手指，火焰在空中形成了一行文字：“我不会和你合作，但可能会有其他人和你合作。”
　　柯祁芮默默看着这行文字，愣了一秒，低声问：
　　“谁？”
　　皇后石像继续在半空中划动指尖，火焰汇成新的文字：
　　“一具黑色的木乃伊。”
　　下一刻，火焰形成的文字如同余烬一般在半空中逝去，皇后的身形忽然变得透明，就那么走向剧场的墙壁。她的身体融入墙内，慢慢消失不见。

