-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第001章 梦呓
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，尽快做好接受审问的准备。”
　　天花板顶端，一道冷硬的命令声自喇叭状的广播设备响起，打破长久笼罩着监禁室的死寂。炽白灯管成排亮起，冷色灯光平铺而下，漫过室内的每一个角落。
　　一连串极具侵略性的动静，就好像一场突如其来的暴雨，坠向无人之境的孤湖，将栖于湖底的游鱼掀荡而起。
　　素白而单薄的床铺上，像鱼儿一样侧躺着的姬明欢自睡梦中醒来。
　　她慢悠悠地翻了个身，瘦削的脸庞正对着天花板。
　　一身病号服的少女眼睑微颤，似乎扑面而来的灯光过于刺眼。
　　毫无血色的嘴唇轻启，打了个呵欠，而后像是一台执行着既定程序的机械那样，僵硬而迟钝地抬起手来，揉了揉太阳穴。
　　"死了算了……"
　　她轻声自语着，恹恹地叹了口气。揉捏着鼻梁的右手缓慢地垂回枕边，断线风筝一样耷拉在床板上。
　　整个人像是一具尸体似的失去动静，就这么困乏地躺了一会儿。直到一阵惹人厌的脚步声传入耳畔，她才结束了为时不到五秒的回笼觉，蓦然撑开沉重的眼皮。
　　眨眼。
　　涣散的瞳孔在冷光的刺激下收缩，视网膜一瞬间完成了对焦。
　　抬起清亮的眼，病号服少女一动不动地凝望着这片熟悅的、银白色的天花板。
　　姬明欢对着天花板下方的监控摄像头出了会神。
　　她面无表情，像是还没睡醒。听着越来越近的脚步声，鼻尖略微耸动。
　　大抵是因为她的嗅觉灵敏得异于常人，就和小动物一样，于是她对于一个人的印象最先是气味，再来才是其他方面。
　　诚实地讲，她并不是很喜欢"导师"身上那股凝涩的消毒水气味，让她感觉此人未免有些做作，而且总能让她想起福利院里那些定期来为孩子们注射免疫血清的医生。他们总是戴着口罩，仅露出冰冷的眉眼和鼻梁、手里捏着针管，一股疏离感扑面而来。
　　仗着鼻尖嗅见的气味确认了来客后，姬明欢从枕头上扭过脑袋，目光瞥向监禁室的入口。
　　在他的视线中，由不知名金属物质构成的隔离门一扇接一扇向两侧打开。甬道尽头，梳着油亮背头、身上披着白大褂的男人如期而至。挟着一身消毒水气味，他走了进来。
　　步伐轻而缓，但脚步声仍然通透地回响在监禁室之中。
　　姬明欢背靠床头板，默默坐起身来，掀开盖在腿上的棉被。
　　过了一会儿，男人总算穿过重重敞开的电子门，踏入监禁室的内部。
　　“晚上好啊，导师……就是你每一次都非得趁我睡得正熟的时候来么？”
　　姬明欢一边打着招呼一边侧脸望向男人。语气散漫，像是在与老友问好。
　　映在她眼底的并非一个像消毒水那样疏离淡漠的假人，恰恰相反，算是一张和煦的脸庞，不夸张地说，这张脸完全可以代入电视剧里所有象征着知性与公义的人物：或是聪慧温和的长辈，或是善于洞察人心的智者。
　　但这并不影响姬明欢很讨厌他。
　　如果换作以前，也就是姬明欢还待在福利院的那段时光，但凡只要遇上讨厌的人，她都会充分利用一下"无父无母小屁孩儿"这个身份的特殊性，无理取闹、撒泼打滚一番。
　　如此一来，便能如愿以偿地从对方身边撤离。
　　不过这么做也有缺点，那是会被院长关入图书馆的阁楼——那个地方是福利院的小孩们眼里公认的"禁闭室"，对他们来说简直可怕极了，尤其是到了夜深人静的时候。
　　可姬明欢无所谓，即使一个人待在阁楼里过夜也不害怕，所以她每一次都能把院长气得不轻。
　　但现在分明自己仍是一个"无父无母的小屁孩儿"，仅仅只是换了个场所，她却没法再依赖这个身份使出相同的招数了。
　　原因也显而易见：姬明欢被人关在了这个和铁箱子一样的怪地方里头。这些天她的一言一行都受人监视。这里没有窗户，只有通风口，所以她看不见天空，分不清白昼和夜晚。
　　关着灯时，天花板上的监控器盒子看上去就像是魔鬼的眼睛，让人难免全身发凉。
　　关键在于，她为什么会被关在这里？
　　其实就连姬明欢这个当事人都搞不清楚，只觉得匪夷所思。每个夜晚她都会躺在床上，把双臂撑在脑后，盯着黑魆魆的天花板细细地回想来龙去脉：
　　——约莫一个月前，她还待在位于中国首都黎京的一所福利院里。
　　当时的某个夜晚，她在福利院的宿舍睡下，一觉醒来便发现自己出现在了这个监禁室里。
　　令人悚然的是，被转移到这儿的途中她毫无知觉，就好像瞬间移动了似的，当然，也不排除别人给她下了药的可能。
　　再然后，从天花板的广播设备传出的那些声音口中，她得知了一个不怎么好的消息：这个鬼地方是一个实验所。
　　而姬明欢……则是他们的研究对象。
　　没错，研究对象。他们反复强调，姬明欢是一名限制级异能者，站在联合国所制订的评级序列的顶点，体内蕴藏着难以言说的潜力，甚至还有人预言过她会毁灭世界。
　　于是希望姬明欢能够配合他们的研究，还威胁说如果不配合，那么她的下场将无需言喻。
　　可姬明欢压根不知道这是怎么一回事，她初来乍到时便一脸无奈地辩解道：既然我是异能者，还是你们嘴里说的什么最危险评级序列，那我自己怎么可能会不知道？
　　无人在意她的反驳。
　　而后每每对上对方的质问，她同样只能托托腮翻翻白眼对他们说自己到底有个鬼异能，她只是一个随处可见的麻瓜。
　　可惜那些实验者并不愿意相信她的话语，认为这只是毫无意义的辩解，态度相当冷硬。
　　事到如今，姬明欢又有什么办法呢？
　　她能做的也就只有逆来顺受而已，像具木乃伊一样，每天都躺在这张硬邦邦的床上，醒来后就托着腮部，看着硬邦邦的天花板发呆。
　　这破地方儿连台电视机都没有，无聊的时候只能用手指在地上画圈圈，试图放飞自己的想象力。
　　可是待在这个铁皮盒子里，她感觉自己的想象力好像也被连带着拘束住了似的。
　　大脑像是一个坏掉的八音盒，咔哒咔哒地动弹不得，可耳鸣声却一刻未绝。
　　在这里想透口气都是件难事，她无论是对着头顶的监控器大喊大叫，还是在干净得过头的地板上撒泼打滚，都不会有人理会。
　　可一旦她做出自残性质的行为，戴在脖颈上的项圈便会射出电流，使她全身麻痹，再然后向着她的脖子注入镇静剂，好让她快速入眠。
　　这么一来二去，姬明欢算是彻底放弃了挣扎。想必任何一个幽闭恐惧症待在这儿都会发疯，即便把一个正常人放进来久了，也很有可能会患上精神分裂。
　　此后每逢"导师"与"军官"二人来访之时，便是姬明欢待在这个铁箱子里唯一能与他人交流的时间。苦中作乐，她的心中倒也不反感他们的到来。
　　而说到这两人，姬明欢发自内心地认为他们的表现很是有趣。
　　"导师"之所以称之为导师，是因为他自称是来指导姬明欢如何掌控异能的，他看起来是个好人，温和包容，循循善诱；
　　"军官"也人如其名，身上穿着军服，严厉而刻薄，他看起来是个坏人，暴戾阴郁，时常对姬明欢采取体罚的措施，动不动厉声呵斥。
　　俩人一个唱红脸一个唱黑脸，扮演的性格互为对照，手段堪称"鞭子和糖"——无论是驯狗还是驯小孩儿，这一套流程都十分管用。
　　好在姬明欢与寻常小孩不同，她清楚这俩人耍的是什么把戏，于是她所警惕的并非那个一身戾气、咄咄逼人的军官，而是眼前这个看似和煦，实则危险的导师。
　　她明白这个道理，这位导师才是来驯化她的人，而那个军官就仅仅只是一个扮演坏蛋的家伙。
　　在内心认清了这位穿着德国军服的军官只是在为刻薄而刻薄之后，对于姬明欢来说这份刻薄便失去了本应具有的攻击性。
　　在军官怒斥她时，导师常常会在后边装模作样，面露难色。时而微微颔首，推动鼻梁上的眼镜作出不忍目睹的样子。
　　姬明欢自然把这一幕看在眼里。毕竟这是对方想让她看见的。
　　她对此嗤之以鼻，但不露声色。
　　可笑的是，导师和她见面时并不会直接用言语贬低那个军官，或是痛斥他的行为，也许是认为这样做或多或少显得有些虚假、刻意。
　　乃至与姬明欢单独见面时，导师还会为军官辩解道：
　　"他的性子就这样，我们都不喜欢他的做事方式，大家都觉得他太过粗鲁、草率，你不用放在心里。其实我们都是为了你好。如果你能尽快明白自己的异能有多危险，并且配合我们的工作，那接下来麻烦会少很多。"
　　姬明欢那时候只是托着腮部，不经心地点了一下头，照样没放在心上。因为她脑子里很清楚，这些人无论唱红脸还是唱黑脸，本质上都没什么区别：只不过是一声不吭就把小孩往实验所里关上大半个月的坏人罢了。
　　总而言之，这一天的白昼又或是夜晚，这座监禁室再度迎来了导师到访的时间。
　　这位身披白大褂的瘦高男人拉了一把椅子，在床铺不远处的桌子前坐下，扶正鼻梁上的眼镜，抬眼看向姬明欢。
　　他说：“抱歉，打扰了你的休息时间。”
　　“没事，反正你每次都这样，下次来了还是老样子，半声招呼都不打。”
　　姬明欢耸了耸肩，口头揶揄着，一边下了床。
　　她赤着脚踩在冰凉的地面上，拖着清瘦的身体走近桌边，然后拉了一把椅子坐到导师的对面。右手托腮，手肘抵在桌面上，漫不经心地说："喏……不如直说找我有什么事情得了。"
　　“那我长话短说，我这段时间从你之前待着的孤儿院那里问了些事，”导师说，“他们都说你小时候很喜欢把自己关起来，然后用一卷卷纸巾把自己的身体包住，所以孤儿院的小孩都叫你‘怪胎’，这些事是真的么？”
　　“啊……有这回事么？反正我是记不太清了。”
　　姬明欢微微偏着脑袋，一边回忆一边喃喃自语。
　　过了一会儿，他抬起头来，没好气地盯着导师，语气古怪地反问道：“退一万步……即使你说的是真的，导师，难道你不觉得人在小时候犯犯傻其实很正常么？”
　　“这倒也是。”导师笑笑，“我听那些护士还说，你待在孤儿院的时候，很喜欢偷偷溜到电脑室打游戏？”
　　“这个倒是真的。”
　　“你最喜欢玩什么类型的游戏？”
　　“我想想……《艾迪芬奇的记忆》，或者《废都物语》？”
　　导师摇头。
　　“真可惜，我都没听说过。”
　　“哦哦，那是挺可惜的。”姬明欢耷拉着眼睑，漫不经心地回应道。他抬起手指轻敲桌面，目光一会儿移向天花板的监控眼，一会儿移向导师的脸庞。然后问：“说起来，既然你们坚持说我有异能，那么我的异能又会是什么东西，真的会有你们说的这么厉害？”
　　“根据我们的测试，你应该是一名‘现实影响’的异能者，同时这也是我们的评定体系之中最危险的一个类别。”导师顿了一下，“对了，既然你说自己喜欢玩游戏，那你的异能就很有可能会以一种与‘游戏’相关的形式出现在你眼前。”
　　“为什么？”
　　姬明欢挑了挑眉抬起眼来，似乎稍微有了一点儿兴致。
　　见这个小孩飘忽不定的视线终于定格在了自己脸上，导师不禁呵笑两声，自认为很有风趣地卖了一会儿关子。直到姬明欢的眼神开始流露出不耐烦，他才抬起手指“哒哒”地敲打着桌面，开始了一番细致的讲解。
　　“任何一种形式的异能，都会帮助异能者自身去理解它。”
　　“比方说：某位异能者在觉醒之前是一个追求时髦走在潮流前线的女性，那么在某天夜晚她很有可能会突然梦见一个巨大的led广告牌，而那面广告牌正以轮换图片的形式展示着她的异能的‘卖点’和使用方法。”
　　说到这里，导师双手十指合拢，抬头对上了姬明欢的视线。
　　“而你呢……既然你喜欢打电子游戏，那么你的异能很有可能会以这种形式出现——它会把自己做成一个游戏关卡来考验你、引导你，从而帮助你清晰地认识这个异能的使用方式。”
　　“游戏关卡……”姬明欢若有所思。
　　她抬头看向导师，不解地问："我怎么感觉你说得就好像异能有着自己的心智，能够帮助使用者适应它的存在一样？"
　　导师摇了摇头，然后抬手扶正鼻梁上的镜框。
　　他说：“我本来想否定这个说法，但说不定正如你所说：异能具有自我意志，毕竟这原本便是超过科学范畴的事物。古来今往，西方有不少人将异能者当作神的子民，将异能视为神迹，于是他们相信异能之中包含着神的意志，那些异能失控的家伙们则是触怒上帝而受到了惩戒，不得已在疯狂中沉沦。”
　　“原来如此。”姬明欢似懂非懂。
　　思索了一会儿，他又说：“说起来，除了电脑游戏，我平时还喜欢玩纸牌。倒不如说在孤儿院里也就只有这些东西有点儿意思，但也比这鬼地方强多了。”
　　“那你……”
　　“那某一天我就有可能梦见一副纸牌，每张纸牌上都写着我的异能的使用方式？”姬明欢打断了他，抢先问。
　　“没错。”
　　导师说着，拿起桌上的保温瓶，抿了一口杯里温热的茶水。
　　他一边拧上盖子，一边看向桌对边的少女，眼中含笑地问：
　　“你怎么突然对异能感兴趣了？”
　　“毕竟我很闲。”姬明欢讥讽道，“倒不如说……你们也没给我找乐子的权利，待在这里除了面壁思过还能做什么？我都快无聊死了好么？”
　　“抱歉。其实我们也是迫不得已。”
　　导师的声音里含着歉意。
　　他面带微笑，就这么默默地看了姬明欢一会儿，而后缓缓开口问道：
　　“对了，之前跟你一起来的那个聋哑人女孩……说起来她还是一个白化病患者，这种情况可真稀奇。”
　　说着，他些许敛容，试探着问：“你想不想知道她的近况？”
　　听到这儿，姬明欢的目光忽然停顿，眼神在桌面上定格了几秒。
　　裹着病号服的单薄身体一动不动，如同雕像般凝固在椅子上，又像是从某副图集上抠下来的苍白剪纸。
　　片刻后，她张了张嘴，唇角无声地动了动。
　　"她……"
　　被关在这里头太久，未曾修剪过头发的缘故，她低着头，双眼被垂落的额发遮盖。
　　也不知道为什么，她似乎听不太清……在监禁室里响起的，是否从自己喉中发出的声音。
　　“嗯？”
　　导师从镜片后抬眼，向他投出一个困惑的目光。
　　“她有名字。”沉默半晌，姬明欢开口说。声音仍然很低。
　　“你说什么来着，我没听清。”
　　“她不叫聋哑人女孩。‘孔佑灵’，这是她的名字，希望你能记住。”
　　“哦，抱歉，刚刚是我没注意自己的……”
　　“她还好么？”姬明欢打断了他。
　　“她还……”
　　导师和煦地笑笑，他抬起头来正想回答，可话说一半，却突然怔在原地。刚刚那一刻，他对上了姬明欢的视线。
　　桌对边的少女微微颔首，耷拉着肩膀，如同被割断的芦苇一般的双手藏于桌底。她面无表情，墨色的瞳孔却空洞得骇人，仿若深涧之中一头择人而噬的异物。
　　少顷，导师从愕然中回过神来，偏了偏头避开她的视线，一边说："她现状很安全。虽然她被我们的人判断为一名罕见的精神系异能者，但客观来说，她的危险程度远远不及你那么高，所以相对要自由一些。行动没有受到那么多拘束。"
　　说到这，导师停顿片刻，又一次对上姬明欢的目光。他低声问：
　　“你想和她见面么？”
　　“什么时候？”
　　“明天。我会带她来这里见你。”
　　“你没骗我？”
　　“不，”导师摇头，平静否认道，“我没有骗你的必要。你和她都是很好的孩子，我会尽量为你们争取见面的机会。”
　　可这番看似真挚的话语落下，回应她的却是死一般的寂静。
　　见对方仍然沉默，导师一边拿起保温杯，一边说：“总而言之……今天的谈话就到此为止吧。早点休息。”说着，他从椅子上站起身来，转身向出口走去。
　　“再见，导师。”
　　才向对方告别，姬明欢却又蓦然抬起眼来，开口叫住了他。
　　“等等……我还有一个问题。”
　　脚步声骤停，导师的白大褂下摆已然扫过金属门槛。
　　他驻足原地，侧过半个身子。
　　“什么问题？”
　　“我什么时候才可以离开这里？”说完，姬明欢又低声补充了一句，“我……想回福利院。”
　　导师并未立即回答，而是双手背在身后矗立原地。沉默片刻，他抬手扶了扶鼻梁上的眼镜，露出一如既往的微笑。
　　“如果你当个好孩子，认真配合我们工作的话，那也许……等你长大以后就能离开了。”
　　最后，他撂下了这么一句含糊不清的回应，便头也不回地离开了。
　　姬明欢面无表情地坐在椅子上，静静地看着导师的背影远去。
　　她心里明白，自己大概率永远都走不出这座试验所了，又或者……等到有资格"离开"这儿的时候，她已经是一具睁不开眼睛的尸体了。
　　随着那一阵"哒哒"的脚步声远去，不多时，导师的身影便被闭阖而上的金属大门覆盖。然后"卧室"的灯一盏接一盏地熄灭了——如果说这个铁箱子称得上卧室的话。
　　自然而然，姬明欢又一次回到了百无聊赖的状态，只好从椅子上站起身来。
　　四周黑漆漆一片，伸手不见五指，好在她早已把监禁室的每一寸细节记清，于是默默走向床边，转身、伸出双臂，保持着大字状的姿势，身形向后倾去，恹恹地瘫倒在了床铺上。
　　就连被子都懒得往身上披，径直阖上眼皮，出奇的……姬明欢心中并未产生失落感，而是早已习以为常。
　　岑寂无声的监禁室，冰冷反光的监控眼，循循善诱的导师和喜怒无常的军官，构成了姬明欢这一个月的生活。
　　黑暗中，病号服少女的意识渐渐模糊，仿佛正向着一片未知的维度沉去。
　　忽如其来的失重感萦绕全身，就好像从一栋高楼大厦的天台急坠而下，玻璃幕墙被夕阳的余晖染得一片通黄，映出高速下坠而扭曲的身影，下一刻又好像坠入了西伯利亚的冰海，孤月高悬，月光中鳕鱼的影子在冰面下徐徐游动。
　　到了最后，就只剩下一片无意识的蓝，冷得让人心悸，失去所有知觉。
　　她入梦了。
　　【欢迎你，我们的头号玩家。】
　　【已加载“无限分裂游戏”，接下来即将进入创建“游戏角色”的环节。】
　　这是她最后听见的声音。

第002章 觉醒
　　【欢迎你，我们的头号玩家。】
　　【已加载“无限分裂游戏”，接下来即将进入创建“游戏角色”的环节。】
　　刚开始，姬明欢还以为自己见鬼了。尽管意识清醒，却无论如何也抬不起眼睑，就好像被人用胶布把眼皮与眼底的皮肤粘合在了一起。
　　其实这种情况并不鲜见，中国民间常常称之为“鬼压床”。
　　而每个人在生活中或多或少会遇上那么一两次“鬼压床”，对此的科学解释是刚从睡眠状态中解脱出来，你的一部分大脑神经尚未完全苏醒，与身体的链接自然也还没被接通，所以才会像被鬼压在床上一样动弹不得。
　　不过，很快姬明欢便意识到自己撞上的并非鬼压床。
　　而是一种远要更为玄乎的东西。
　　自黑暗中缓缓浮现出来的，首先是一个背景由红黑二色交织绘成的面板，它的外表看着就好像RPG游戏里的UI。而此刻，面板中央正书写着一行由像素堆砌而成的文字：
　　【在游戏开始前，有一个问题必须向玩家确认——“你是否分得清自己是在做梦，还是在现实中？”】
　　映入眼眶的是一行标准的简体中文，读来全无凝涩感，就连一丝丝的理解障碍都不曾存在。
　　按理来说，甭管多么熟悉、多么简单的句子，进入大脑时都至少得需要处理一秒钟才能理解其意思。
　　但那些文字流入姬明欢的脑海里，就好像溪流汇入了大海一般流畅，字句的排版就好像是为她的阅读习惯而量身定做。
　　并且此时此刻，面板下方正漂浮着ABCD四个文字选项。
　　从左到右，这四个选项内部的文字分别是——【A、我在梦中】、【B、我在现实里】、【C、既非梦，也非现实】、【D、这既是梦，同时也是现实】。
　　这一刻，姬明欢猛然回想起了方才导师在监禁室里所说的话语。
　　.......
　　“既然你说自己喜欢玩游戏，那你的异能就很有可能会以一种与‘游戏’相关的形式出现在你眼前。”
　　“任何一种形式的异能，都会帮助异能者自身去理解它，而你呢……既然你喜欢打电子游戏，那么你的异能很有可能会以这种形式出现——它会把自己做成一个游戏关卡来考验你、引导你，从而帮助你清晰地认识这个异能的使用方式。”
　　.......
　　“也就是说……这就是我的异能？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，心里头这么想着，却没有急着研究面板上的问题，而是试着挪动视线，看向面板之外的一片黑暗。
　　不到两秒，她便发现自己的视野被牢牢地锁定在这一片角落，仅被允许凝神于眼前的四个"文字选项"上。
　　放到那种VR游戏里头"锁定视角"还好说，但这要是放在现实里，那感觉就十分诡异了，就好像有一个个不可视的存在正藏于她的身后，摁住她的脑袋和肩膀，再把她的眼球固定在了眼眶中的一个特定区域似的。
　　迫于无奈，姬明欢把注意力收了回来，继续端详那些文字。
　　可就在这一秒，位于四个选项的旁侧，姬明欢忽然看见了一样令人毛骨悚然的东西——一根大概有2cm粗的纤瘦长条状物体，表层覆盖着尸体一般苍白的肌肤，几乎盖住了所有血管。
　　这玩意是……她的食指。
　　没错，此刻映入眼底的毫无疑问是姬明欢的食指，她通过骨节处的划痕确认了这一点。
　　黑暗中，她静静地盯着这根手指。
　　换作寻常场合看见自己的手指当然没有什么好惊讶的，又不是神经病。
　　但眼下情况不尽相同，这一刻仅有这么一根手指突兀地、怪异地、孤零零地摆放在黑暗中，就好像有人把她的手指切了下来，单独一根放在砧板上。
　　仅转眼的功夫，姬明欢便发现自己可以利用意念操控这根"食指"。
　　更准确地说，这一刻的感受就好像自己的手指单独地从身体里分割出来，变成了游戏界面中的"鼠标"。
　　只要她心神一动，这根与她的右手已经分了家的食指，便会如同"鼠标光点"一般在眼前的文字界面上高速挪动。
　　正常人见到自己的身体器官变成了一种独立的器械，可能会对此感到错愕、恶心。
　　但姬明欢何许人也，被关在实验所的这一个月早已把她的心理承受阈值无限拉高。
　　仅仅只是好奇地眨了眨眼，她便接受了这一系列设定，然后把这根亲切又陌生的食指当成了素未谋面的新奇玩具，上下左右来回挪移，最后甚至试着用意念把自己的"食指鼠标"掰断。
　　事与愿违，姬明欢便收起玩心转而看向面板上的文字问题。
　　【你是否分得清自己是在做梦，还是在现实中？】
　　"问我在不在做梦么？"她想。
　　即使到了这一步，姬明欢也无法断定自己是否在做梦。
　　因为如果说这是一个梦，那此刻的感官未免太过逼真；更重要的是脑海中的一系列思维链都十分清晰，根本不存在任何逻辑断层、逻辑跳跃的情况，即使把思考的过程全部写到黑板上，恐怕都找不出什么问题。
　　但客观而言，一个做梦的人很难认知到"自己正在做梦"这一事实，说不定她此时同样是"身在雾中不知雾，人在梦中不知梦"。
　　她认知到的"逻辑链完整"并非完整，只不过她无法察觉到跳跃、断裂的那一部分而已。
　　“算了……三短一长选一长。”
　　姬明欢面无表情，拿出了小学生做选择题的思路与魄力，食指径直挪至第四个选项的位置，不作犹豫地点了下去。
　　下一秒钟，面板上的文字进行刷新。
　　【玩家选择了——选项D：“这既是梦，同时也是现实”。】
　　【恭喜您，回答正确。】
　　【作为回答正确的奖励，玩家已获得一个“初始技能点”（待到在现实世界中创建了第一个游戏角色之后，您可将技能点用于“角色技能树”的开发之中）】
　　如果姬明欢还有脑袋的话，那么此时她的脑袋很有可能是歪着的，而且歪斜的幅度还不小，但很可惜，在这片黑魆魆的空间里，唯有那根被切断的食指与她相伴。
　　面板上的文字悄然刷新。
　　【是否开始创建你的第一个“游戏角色”？（你也可以选择在搜集到更多的世界观信息之后，再开始游戏角色的创建环节——知晓更多的情报，所生成的游戏角色的初始强度也很有可能会随之提升。】
　　下方衍生出了两个小小的文字选项，分别是【是】与【否】。
　　“先不管会发生什么，至少挺有意思的。”
　　长达一个月的监禁生活使姬明欢的大脑处于一个极度萎靡、麻木的状态，从头到脚整个人都闷得慌，而掐着这个点，出现这种乐子就好像一个极大的刺激源在她眼前跳舞。
　　索性便在心中把这当成了一场有趣的"清醒梦"，放开身心享受。
　　像是操控鼠标一样"拖动"着自己的食指，姬明欢将其挪至选项界面。
　　然后摁下了第一个选项——【是】。
　　框内的文字发生变化，更加密集的文字弹了出来，像是从卵巢之中涌出的幼年蜘蛛一样密密麻麻，近乎填满了她的整个瞳孔。姬明欢的眼皮跳都没跳一下，她默默地看着这一幕，心中多少有点庆幸自己没有密集恐惧症。
　　【接下来，你将被允许在现实世界中创建一个“游戏角色”，创建成功后，你将被允许根据自己的想法，自由控制角色行动——无论你的本体位于何处，每当你进入睡梦之时，意识便可以转移到所创建的游戏角色内部。】
　　【而在你的意识清醒时，也就是做梦之外的时间，游戏角色将根据你先前的扮演行为，拟定一套“逻辑推算标准”，然后按照这套标准来对所处的环境做出全自动的适应性行为，直至你下一次接管该角色的控制权为止。】
　　【当然，如果你在清醒时也想要操纵游戏角色，那么可以在游戏设置之中进行更改。（请注意——这么做很容易会引发“精神分裂”，甚至是“人格分裂”的症状：因为脑海中同时存在着的多个视角、多具感官之间的碰撞、摩擦与冲突，绝非常人所能承受的，这将会对你的精神产生巨大负担，一旦超负荷结果将难以想象，很有可能游戏角色会进入“暴走状态”）】
　　【那么，请从以下的两个“身份备案”之中选择其一，它将会作为你的第一个游戏角色，在名为“现实世界”的剧场上粉墨登场。】
　　“我怎么记得‘粉墨登场’是一个贬义词……还没开始玩呢，就已经把反派剧本焊手里了？”姬明欢挑了挑眉，心中想。
　　打消无意义的思绪，他继续往下看去。
　　【1号角色备案】
　　【姓名：顾文茵】
　　【性别：女】
　　【年龄：17岁】
　　【人种：黄种人】
　　【类别：异能者（Superhuman）（三大超凡人种之一，每一个异能者都会拥有其独一无二的异能，异能的表现与他的成长经历息息相关）】
　　【基础属性：力量：C级；速度：C级；精神：C级】
　　【初始评级：C级】
　　【背景介绍：你生活在中国首都，是一个土生土长的黎京高中生。但在某天夜里，你忽然觉醒了异能，获得了一个可以生成并控制“漆黑的拘束带”的能力。也正是从这一天起，你逐渐发现朝夕相处十多年的家人身上，似乎都隐藏着一些不为人知的秘密……】
　　【该游戏角色存在着以下三条“成长主线”可供选择：主线一：英雄（Hero）；主线二：反派（Villain）；主线三：灰色人物（Gray character）。】
　　【注释：一旦选择其中一条成长主线之后，结果将不可逆转，请谨慎选择。】
　　目光扫过档案上的一行行文字，姬明欢轻声嘟哝：“异能者，操控拘束带的能力，怎么听起来有点儿奇怪，话说黎京都来了……这不就是我老家么？”
　　较为确切地说，黎京是她自小长大的那座福利院所在的城市。直到被人拐到实验所为止，她就连一次也未曾离开过那座福利院，甚至不像福利院的那一部分聪明小孩那样正常上学。
　　她利用食指拖动文字面板向下滑，看向第二个角色档案。
　　【2号角色备案】
　　【姓名：安德烈】
　　【性别：女】
　　【年龄：16岁】
　　【人种：白种人】
　　【类别：奇闻使（Anecdote Envoy）（三大超凡人种之一，能够在世界各地的奇闻秘境中获取“奇闻碎片”，使用“奇闻图录”之中五花八门的碎片力量进行战斗）】
　　【基础属性：力量：D级；速度：D级；精神：C级】
　　【初始评价：D++级】
　　【背景介绍：你生活在丹麦首都，自小便向往着世界各地的奇闻趣事，对于非凡冒险存在着无法磨灭的热情。而在某一日的清晨，你忽然收到了一封来自“鲸中箱庭”的邀请函，自此打开了通往奇闻使世界的大门。】
　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：主线一：奇闻守护者（Anecdote Sentinel）；主线二：邪恶奇闻使（Evil anecdote envoy）。】
　　“看不懂……但好像很厉害的样子。既然角色类别介绍里说一共有三大超凡人种，那也就是说除了‘异能者’和‘奇闻使’以外，现实世界里还存在着第三种超凡人类么，会是什么呢？”
　　姬明欢对此产生了一些好奇，但并未浪费多少时间在两个角色档案之间的抉择上。
　　因为她自小居住的福利院坐落于中国的首都——"黎京"，而一号角色档案里的"顾文茵"正巧也是一名土生土长的黎京人，所以在看见城市名的那一刻，脑海中便已做出了决定。
　　如果这个梦境真的由她的异能生成，并且与现实有着一定的关联性，那么选择了一号档案，至少能方便她前往先前所在的福利院调查，弄清楚自己到底是被什么组织抓进了这座实验所里。
　　警察可能不知道怎么回事，但以姬明欢对院长的了解来说，除非院长死了，否则他一定会知道福利院里无缘无故少了两个孩子，说不定还会知道他们究竟被人带去了哪儿。
　　【你已选择一号角色档案——"异能者•顾文茵"，请在以下三条角色成长路线中选择其一：A、英雄；B、反派；C、灰色人物。】
　　在三个选项里简单地扫了一眼，姬明欢便选择了C。
　　原因很简单：她既不想当英雄，也不想当反派，只想知道那些把自己抓起来研究的人是谁，以及到底该怎么才能把自己的本体从这座操蛋的实验所里捞出来。
　　而作为一个游走于黑白两道的灰色人物，自然更有机会获悉相关的情报。
　　【已选择该角色的3号成长路线——“灰色人物”，并生成了独特的角色培养系统。】
　　【请稍作等候，正在现实世界中生成你的1号游戏角色“顾文茵”，并使她的存在变得“合理”……】
　　【即将登陆中国黎京……稍后进入最后的倒计时。】
　　【3……】
　　【2……】
　　【1……】
　　瞳孔中数字变为0的那一刻，姬明欢的视线被突如其来的光明吞没了。

第003章 规则
　　最后的倒计时消失了。
　　随后一阵暖风裹挟着黄昏的阳光拂来，烧尽了野草一般的黑暗，一行行红黑相间的文字也如余烬散去。
　　【提示：已成功加载一号游戏角色——“顾文茵”的视角。（经过一段时间的缓冲后，将往你的大脑载入角色的背景记忆。接下来可能会有巨额的记忆涌入，请提前做好心理准备。）】
　　扑面而来的阳光中，姬明欢微颤着抬起了眼睑。
　　入目是堆砌在桌上的书本。
　　响亮得过头的铃声，青涩又轻浮的谈笑声、桌脚摩擦地面的刺啦声从四面八方交杂而来，仿佛汇成了一只喧嚣的大手，不由分说地把她拽入这个陌生的世界。
　　微微愣了一会儿，她抬起头来环顾四周——这儿似乎是一个教室；穿着蓝白校服的学生从课桌边上擦过，脚步声不停。
　　看天色，这个点应该已经放学了。
　　值日生留下来打扫卫生，剩下的学生整理完书包便往外鱼贯而去。
　　目光往外瞥去，走廊上掠过的人影大多成双结对。欢声笑语中，夕阳为他们的侧影镀上了一层金边。
　　而此时，只有姬明欢一个人还格格不入地趴在课桌上，下巴枕着双臂，手臂下边又垫着两本教科书。
　　她垂眼一看，自己身上也穿着一套和旁人无异的蓝白校服。
　　打小她便没进过学校，更别提"上学"了，眼下环境对她来说有点陌生。目光扫过教室后方的图书架和黑板报时，她的眼神停留了一下，才慢慢收了回来。
　　“真的假的……”
　　保持着趴在课桌上的姿势，她又斜了一眼窗外。
　　窗外正是落日时分，夕阳正缓缓坠向地平线，一边向城市倾落余晖。
　　傍晚到来前那一抹最后的阳光，就好像一个乘着雪橇的顽皮小孩，自名为“天幕”的血红色大山上滑落而下，驶入一片霓虹与电缆堆砌而成的钢铁丛林，轻灵地穿梭在高楼大厦和大街小巷之间，不自觉间将沿途的玻璃幕墙染得一片通红。
　　最后透过教室的窗户，照在姬明欢的身上，为她洗刷掉一个月禁闭生活带来的苍白。
　　罩在橘黄的光晕中，少女盯着城市边缘的夕阳发呆。虽然双眼还不太适应落入日光的感觉，但还是忍不住想直视它——她已经有一个月没见过太阳了。
　　回过神时，室内的人潮已经褪得七七八八，桌脚摩擦地板的鼓噪渐渐平息下来。取而代之，身后传来了一声指名道姓的叫唤：
　　“顾文茵，等会去我家？”
　　闻言，姬明欢侧过了半个身子看向身后。
　　只见叫唤她的是一个身穿校服的学生。此人长相俊朗，身材瘦长，中长黑发在头顶扎成了一个翘起的辫子，想必抽屉没少被人塞过情书。
　　姬明欢好奇地打量了一下他，一边想着怎么应对一边说：“我……”
　　刚从唇齿间挤出一个字来，耳边便再度响起了一道低沉而喑哑的中性声音。
　　【角色记忆已经加载完毕。】
　　话音落下，破碎无序的记忆如潮水一般灌入了她的脑海。
　　头脑嗡嗡地响着，就好像有人用火钳在她脑壳上开了一条缝，再倒入滚烫的开水。
　　一片灼痛感中，并不属于她的记忆画面一幕幕闪过，仿佛幻灯片一般在眼前高速播放，饶是她也不由得瞳孔微颤。
　　两秒，她便读完全部的记忆。像是在脑海里走完了另一段人生。
　　这些记忆也的确不属于姬明欢，而是来自于这具刚刚生成的游戏角色——“顾文茵”。
　　记忆中，这所学校叫作“黎京第五中学”。
　　而在顾文茵的人际关系里，眼前这位看着吊儿郎当的同学则是她在学校交识的死党，名叫“李清平”，名副其实的“富二代”一枚。
　　分明大家都是穷得一清二白的高中生，李清平每个月却能拿到上一两万的生活费，再加上平时出手阔绰，大大方方，因此在班上人缘不错。
　　不少人都认为两人能打上交道是一件怪事。
　　"你怎么了，放暑假了还不开心？"见她在发呆，李清平凑过来，嬉皮笑脸地问道。
　　“刚睡醒，头还有点晕。”
　　姬明欢一边说着一边从抽屉中拉出整理好的书包，披上肩带。
　　"今天我有事，有空再去你家玩。反正放暑假了，有的是时间。"说着她从座椅上站起身来，头也不回地走出教室。
　　朝楼梯口走了几步，驻足在走廊无人的角落，她靠着围栏眺望向笼罩在黄昏中的城市，映入眼底的这座城市，毫无疑问是她所熟知的黎京——年幼时，姬明欢曾在福利院的阁楼里无数次眺望这片城市，幻想外边的世界什么样的。
　　可她一步都没踏出过那里。
　　那时的她怎么也不会想到：最后小时候的愿望倒是通过"操控另一具身体"这种荒谬的形式实现了。
　　“这么说……我真的靠着自己的异能回到了黎京？”
　　姬明欢一边想一边扭头，又从教学楼顶端看向福利院的方向。
　　黄昏中，她隐隐约约能瞥见福利院内那座高高的图书馆，和搭在图书馆顶上的阁楼。像是见到了一位久别重逢的老友，她的眼睛亮了亮。
　　她垂目看着这副身体，"话说回来，我到底是夺舍了别人的身体，还是说……我靠着自己的异能，在世界上创造一个崭新的人，还给了她一条完整的人生轨迹。为什么没人怀疑过我？"
　　想到这儿，姬明欢随手扔下肩上的书包，翻了个身，摊开双臂搁在身后的围栏上，手指轻轻敲打着栏杆。
　　“这是不是就相当于直接强硬地在历史上塞进了一个原本不存在的人……再夸张一点，洗脑了整个世界。”
　　“从另一个意义上来说，这算不算直接创造了一个平行世界呢？”
　　“那什么蝴蝶效应不是说，不同世界线的蝴蝶扇动一次翅膀都能掀起风暴，更别提直接在历史上插入一个本不存在的人物了。”
　　“理论来说，不管这个人物有多么渺小、卑微，不足挂齿，甚至在出生的第二天就病死在床上，都有可能会大幅度改变这个世界的未来走向。”
　　姬明欢深吸了一口气，低垂着头，双眼被垂落的额发遮挡。
　　"我说呢……"她释然地喃喃着，回想此前被关在实验所里一个月的经历，忍不住低低地呵笑一声，唇角带着嘲弄的意味，"怪不得那座实验所里的人那么高看我，这还只是我被打了异能抑制剂后的效果。要是被导师知道了，那他的反应得有多惊讶，估计以后我的本体就不用想着再从那座试验所里踏出来一步了。"
　　思绪凌乱地发散着，这时有几名高中生从她身前掠过，眼神古怪地瞅了她一眼。上完今天最后一节课，暑假就正式开始了，对于大部分学生来说，这个节骨眼儿幸福程度更甚于过年几倍，没人会在学校逗留。
　　侧眼望去，走廊上已经空荡荡一片，于是姬明欢也没有久留，很快便下了楼梯，离开了教学楼。
　　她双手插在校服口袋里，一边往校外走去一边想："既然我的异能是一个游戏，那有没有什么游戏任务可以做？比如打一个响指就能让世界人口少一半，又比如什么只要在艺考里落榜就能发动世界战争？"
　　恰逢这时，她忽然发现自己的视野右下角多出了一个"齿轮"图标。
　　无论如何挪动视线，那个图标始终一动不动地黏在那里，如蛆附骨。姬明欢一边走着一边刻意揉了揉眼，很快认识到这个图标的存在与视网膜无关。
　　迫不得已，她在教学楼后方找了个无人的角落，尝试着抬起手指戳弄了一下。
　　指尖触碰到“齿轮”的那一刻，图标忽然挪移至视线中间，然后放大了十倍有余，化作了一个方形的文字面板，从上到下排列着好几个选项——玩过游戏的玩家都会明白，这就是所谓的系统设置面板。
　　姬明欢并没有细看，只是粗略扫了一眼，看见的就有——【属性面板】、【任务面板】、【角色专属培养系统】、【技能树系统】……

第004章 测试
　　还不确认别人能否看见这玩意，保守起见还不如回家研究。
　　这么想着，姬明欢摁了一下右上角的叉号，系统面板缩小成齿轮图标，移至视野右下角。
　　她从教学楼后边的偏僻角落走了出去，不多时便跨过黎京第五中学的门槛，步入热闹的集市。正是交通高峰时期，如蚁群般密密麻麻的人影蜂拥而来。鸣笛声中好似裹挟着一股汗味。
　　好不容易从中找到了一丝空隙，姬明欢像条鱼儿一样灵活地钻出人潮。
　　随后不再沿着大道走，而是转入一座城中村。
　　在城中村内找到一条逼仄潮湿的巷道，拐了进去，可以望见一台台安放在防盗网内的空调外机，晾晒在天台的衣服正随风摇曳。今日午时刚下过一场小雨，地上还残留着水洼，水洼里落着一两根灰黑的烟头。
　　见四下无人、巷内没有任何监控设备，姬明欢便倚着墙面站了下来。
　　她抬起右手，静静地盯了一会儿手指，“如果记忆没出错的话，这具身体的异能是……”
　　下一刻，姬明欢的五指微微曲起，漆黑的拘束带像是蛇类一样从校服袖口中滑出，游过她的手腕，缓缓包裹住了她的食指。
　　“和记忆里一样，”凝望着如同有着实质生命一般的拘束带，她轻声自语，“这就是顾文茵的异能。”
　　在加载角色记忆的那一刻，她的脑海中自然也流入了关于这份异能的记忆——设定里，“顾文茵”这个人觉醒异能的时间，距今仅不到一个月，对拘束带的掌控力只能算是初步上手，甚至连异能的规则都还未完全参透。
　　尽管如此，这副身体也留下了多次训练异能带来的肌肉记忆。
　　姬明欢不需要刻意控制，脑中闪过想法的那一刻，身体便本能地动了起来，拘束带也会随之做出对应的行动。
　　倚着小巷的墙面，姬明欢静静地回忆着"顾文茵"最初对于异能的一系列实验，片刻后她挑了挑眉，似乎在记忆里找到了一些顾文茵未曾发觉的规则。
　　于是单手提起书包，悬于自己的头顶，同时从袖口之中伸出漆黑的拘束带。松开手，沉甸甸的书包顿时当头坠下，砸向了她的后脑勺。
　　但出乎意料的是，姬明欢的头部没有感受到任何突如其来的压力。
　　可取而代之，缠在手腕上的那条拘束带忽然微微一沉，表面向下凹陷。
　　姬明欢挠了挠头，饶有兴趣地盯着掉在地上的书包，“真好玩。”
　　的确，即使刚刚被沉沉的书包砸中，可她的脑袋却一点儿也没受影响。
　　和她猜测的一样：拘束带可以分担她所承受的力，并且这份承受的力在从她的身体流向拘束带的过程中，会遭到一定幅度的削弱。
　　如果把姬明欢的身体比喻成"水槽"，把她受到的力等同于"水流"，那么拘束带就等同于在水槽边挖了几个"小水洼"——水落向水槽的那一刻，会第一时间向着水洼分流而去，并且在分流的过程中，水的总量则会被土壤吸收而小幅度减少。
　　这么想，她甚至可以依赖拘束带的机制，做到毫无风险地在高楼之上高速移动，因为即便不幸失手坠落，姬明欢也完全可以让拘束带来代替她承受坠地时所产生的瞬时冲击力。
　　相当于为自己上了一个安全保险。
　　当然，这么做的前提是落地冲击力不会大于拘束带的最大承受限度；否则一旦拘束带碎裂，她可能会尸骨无存。
　　而在顾文茵的记忆里，她自身则从未察觉到这一点：她曾尝试过从五米的高度落下却毫发无损，误以为是自己在觉醒了异能之后身体素质变硬了，实则拘束带在触地瞬间为她吸收了90%的冲击力。
　　不过客观来说，觉醒异能后她的身体素质的确也提升了，而且提升得不小。
　　想到这儿，姬明欢忽然眨了眨眼：“对了，那如果吸收的不是瞬时冲击力，而是持续作用力呢？”
　　她唤出了全身的绷带，令漆黑的绷带周旋在自己身周。远远看去，她就像是一个被围在黑色漩涡中的异物。
　　姬明欢挑了挑眉毛，尝试将自身所承受的重力持续地分摊至绷带上，而后用鞋子前端点了一下地面。
　　只是轻轻一点地面，她的身形便在一刹那高高跃起，轻而易举地越过了墙面中段，来到四米的高空。
　　继而落叶般落向地面，整个过程身体如同置身于太空一样轻盈。
　　“居然对重力也管用。”
　　鞋底着地，姬明欢将绷带收回袖中，眼神中掠过一丝讶异。
　　到了这一刻他才确定，刚刚那一招不仅可以作用于瞬时冲击力，对于“持续作用”的力也同样管用，也就是说——姬明欢甚至可以借由拘束带的机制，来减轻重力对自己的影响，让自己的身体变轻，从而得到优越的机动性。
　　只要他让拘束带持续地分担自身所受到的重力，并且……重力在流向拘束带的过程之中会遭到小幅度的削减，这样就等同于本体加上拘束带所受到的“整体重力”下降，因此整个身体会变得轻盈一倍不止。
　　但这么做也有代价。
　　那就是很容易便超出拘束带的承受负荷，姬明欢能感受到，刚刚仅仅只是让拘束带分担了一小会儿的重力，缠绕于手腕的拘束带就有一些微微的发烫了。
　　“那如果长时间让拘束带分担我受到的重力，那它不得直接烧起来？”姬明欢胡思乱想，“万一真的烧起来了，那我是不是还可以把它当成火鞭抽人？”
　　她顿了顿：“不过这么搞的话，最先被烧到的人是我。”
　　测试过拘束带的基础规则之后，姬明欢挎起了方才扔在地上的书包。
　　她立在巷子入口，一边将重力分流至全身的拘束带。
　　纵身一跃，刹那间身形向上弹去，上升至四五米的高度，继而将缠于五指的拘束带延展而出，抓住了一台空调外机外边的防盗网，这一刻猛地抬起右手，拽着前端连结防盗网的拘束带，清瘦的身形摇摇晃晃地向前荡去。
　　像是马戏团里的空中飞人。
　　她在半空中划出了一条清越的弧形，越过了一片片生锈的防盗网。空调外机的嗡鸣被空气的撕裂声盖去。
　　随着拘束带回收至身侧，姬明欢又一次坠向地面，但在落地之前他又伸出另一条拘束带，牢牢地缠住巷内施工用的升降梯，继而拽着拘束带借力，身体飞荡了一圈升向上空，迅捷地跃过横在正前方的广告牌，就好像海燕越过波涛。
　　不再受重力拘束的躯体，在这一刻如飞鸟那样穿梭在黄昏的薄暮中。
　　仅此两次尝试，姬明欢便彻底熟练了这一套手法。
　　暮色如血，黝黑的拘束带如泼墨一般在空中舞动，缠绕住一片片防盗网，身穿校服的少女抓着一条条拘束带穿过了逼仄的巷子，到了巷道尽头，单薄的躯体从上空十多米处下落。校服外套高高掀起，如同鸟儿的尾羽一般急振。
　　下坠途中，拘束带向她的身体汇拢而去，仿佛身后拽着一片乱舞的黑色光流，暴雨般倾斜着坠落。
　　瞳孔中巷子的水洼不断放大，水面上映出的倒影也在无限扩大。
　　鞋底触及地面的一刹那，姬明欢将自下方涌来的冲击力分流至每一根拘束带上方，如机械般精准、毫无失误。
　　整个人安然落地，甚至双腿膝盖未曾向下弯曲过。
　　取而代之，围绕在身周的拘束带像是濒死的蛇类一般恹恹地耷拉了下去，垂落在脚边。
　　死寂无声的深巷里，她直起背来，轻轻地吸了一口混浊的空气。
　　然后低垂着眼，将灼烫的、萎靡不振的拘束带收回袖口之中，再把滑至肘部的书包肩带拉回肩上，双手抄入校服口袋，无事发生一般缓步走出了逼仄的小巷。
　　沐浴着落日的余晖，她的身影慢慢地淹没在城市的嘈杂之中。

第005章 家人
　　黎京，古奕麦小区。一栋共三层的住宅楼前方。
　　半轮夕阳已然沉入地平线下方，弥留在天际上的最后一抹茜色与金黄缓慢流逝。
　　时近夜晚，夏蝉仍在树上不倦地合唱着，树荫下的姬明欢一动不动立在原地，脸上看不出什么表情。
　　她全身罩在暑气里，对着前方的屋门发呆。额顶一滴汗水流下，滑过苍白的脸颊，沿着下颚线落向校服的领子。
　　天太热，她早在回家路上脱下了校服外套，搁在手腕上。
　　扯了扯湿哒哒的衣领，她舒了口气。
　　刚开始她还不太理解，这种鬼天气为什么顾文茵上学时还要穿着一件校服外套，生怕别人在学校不会多看她一眼，不知道还以为她感冒了。
　　现在她才明白，顾文茵穿上外套只是为了方便施展异能，把拘束带藏在长袖里不易被人发觉——比如在体育课上运动过于激烈，一不小心把拘束带唤了出来，这时穿着外套还有掩饰和挽回的余地，穿着短袖那就一瞬间暴露了。
　　驻足门外，她低下头看了一眼手机。
　　现在的时间是2020年07月09日，下午17时30分，熄屏、从手机荧屏上抬眼，再一次看向眼前这扇棕红色的屋门。
　　傍晚的微风从城市上空吹来，浅浅撩起了她的额发，带来了一分入夜的凉意。
　　“家……这个字可真陌生。”姬明欢想。
　　这时候她之所以会呆站在家门口，而不是在屋子里吹风扇，完全是为了好好地琢磨一下，等会儿该怎么在顾文茵的家人眼底扮演好这个角色。
　　作为一个自小被父母遗弃的孤儿，姬明欢可没有和家人相处的经验。
　　在那所福利院里，陪伴着她长大的是同样无父无母的小孩，玩忽职守、每天都板着一张臭脸等下课的老师，讨人厌的护士，还有忽冷忽热的老院长。
　　于是她只能从顾文茵的记忆出发，逐一了解她的家人的性格、行为逻辑，再记住顾文茵面对每一个家人时不同的态度，然后由此慢慢摸索，到底该怎么和这些本不该存在的"家人"自然相处，而且还不被他们看出端倪来。
　　姬明欢垂手摸了摸裤子，才想起钥匙放在外套口袋里。
　　她一边掏了掏手上捧着的校服，一边在脑海里又过了一遍顾文茵的“背景记忆”。
　　顾文茵的家庭关系称得上复杂。
　　这个家庭最初由父亲“顾卓案”、母亲“苏颖”、哥哥“顾绮野”、妹妹“苏子麦”，以及被夹在中间的“顾文茵”五人组成。
　　刚开始还能算是一个十分标准的幸福家庭——父慈子孝，母亲不仅温柔还很聪明，平日里循循善诱，总能照顾到每一个孩子的情绪，顾文茵和哥哥妹妹都很依赖她。
　　这一切直到五年前发生转变。
　　2015年05月15日，她的母亲被卷入了一场意外。官方说法是隶属于联合国的异能者精英组织——“虹翼”在执行任务时，其中一人与强敌对抗，无暇顾及周边的环境，便意外误伤到了古奕麦小区的居民。
　　而他们的母亲苏颖，就是被“虹翼”成员误伤的其中一个普通人，准确来说不是被误伤……
　　而是被杀死了，连残渣都未剩下。
　　其实这种情况并不鲜见，在现在的世道相似的事情常常会发生，异能者的战斗误伤到普通人，就好比人类在推搡打闹时不小心踩死了一只蚂蚁。
　　谁能在全心全意和别人打架时，还有余力注意到脚下的一只蚂蚁？
　　在这之后父亲多次向政府申诉，但“虹翼”的地位很高，这是世界公认的最强异能者组织，由各大“成员国”严格选拔的本国顶尖异能者组成，直接服务于联合国的顶层人物。
　　据传闻，每一届“虹翼”都总共有12名成员，所有成员的资料一律严格对外保密，除非出现迫不得已、无法隐瞒的情况，否则绝不允许被泄露，尤其是他们的特殊能力——异能的详细效果暴露，就相当于给了敌人反制的机会。
　　正因如此，无论父亲向政府申诉多少次，始终都无法了解到在那一次事件里，将母亲误伤至死的异能者究竟是谁……不管再怎么歇斯底里地泄愤，甚至组织当时同样被误伤的受害者的家属一起联合抗议。
　　最后得到的回应，也就仅仅只是一封冰冷的律师函，以及一连串板正得找不出半分瑕疵的官方式回应。
　　不久后这件事慢慢被压了下来，身边的人一个个选择妥协退出了抗议的队伍，只剩父亲一人形影相吊地站在街头上。
　　唯一值得庆幸的是，至少最后父亲还拿到了几十万的赔偿金。
　　而在母亲的葬礼结束后，父亲便一蹶不振，甚至没有余力搭理家中的三个孩子。
　　后来因为妹妹苏子麦离家出走的事，长兄顾绮野和父亲在家里大吵了一架，两人关系彻底闹僵，彼此不愿意见到对方，在家中表现得像两个被迫同居的陌生人。
　　如今父亲常年在外地上班，她和这个家庭唯一的纽带，似乎只剩下每个月寄回来的生活费，以及手机上几句象征性的问候。
　　对于顾文茵和妹妹苏子麦来说，其实一直无微不至地照顾着俩人的长兄，才更像是他们的“父亲”。
　　而那位真正的父亲则是早已名存实亡，变成了一台见不着摸不着但每个月会定时打款回来的赚钱机器。
　　父亲已经有两年没回家了。
　　长兄顾绮野则是考上了大学，他报的是黎京市当地的一本。
　　这所学校离古奕麦小区不远，从大学旁边的车站坐地铁半小时就能到家。因此他完全能在不耽误到学业的情况下，又照顾到正在读高中的妹妹们。
　　姬明欢打了个呵欠，仰头看着天空发呆："这么想其实还好：既然顾文茵的父亲平常不在，那需要应付就只有她的哥哥和妹妹，只要减少和这俩人的互动，就不至于会被看出有什么不对劲的地方。"
　　"对了，"她好像想到了什么，"说起来我记得创建档案的角色背景里写着——'顾文茵的每一个家人都隐藏着不为人知的秘密'。"
　　"但据我所知，在顾文茵的这十几年记忆里，除了老妈已经死去无从查证以外，剩下的三个家人，无论是她的老爹，还是哥哥和妹妹，三人都一直以普通人自居，从未露出马脚。结果这一家子其实都是什么秘密特工？"
　　思索了一会儿，她总算从外套口袋里摸到了一支坚硬的长条状物体，于是把镀银钥匙掏了出来，插入门把手的锁扣里。
　　下一秒正要拧动一圈，“咔”的一声，门从里面打开了。
　　姬明欢挑了挑眉毛，从孔洞中取回钥匙，敞开的门缝里她看见了一张清朗的面容。
　　为她开门的这个人就是顾绮野，同时也是顾文茵的哥哥。
　　他身板高大，留着齐肩的中长黑发，五官端正，鼻梁高挺，嘴角挂着一个介于自信和轻浮之间的弧度，从小到大他都不乏有人追求，但在姬明欢看来有点欠打。
　　此时顾绮野的脖子上正挂着一条银色的十字架项链，身上则是穿着一件朴实无华的黑色T恤，下半身搭牛仔裤，这会儿脚上还套着一双普通的室内拖鞋。
　　“等你好久了。”顾绮野笑着说。
　　他歪着身子倚在门框上，随手扔给妹妹一瓶冰镇的可乐。
　　“谢了哥。”姬明欢眼都没眨一下，反应迅疾地接住可乐，一边道谢一边拧开盖子。
　　“咔”的一声，从罐内涌出一股凉气，她把脸庞凑过去降了降温。
　　顾绮野单手抱着肩膀，另一只手使用着手机，他低头看了眼进来的短信，随口问道："怎么回来得这么晚，你不是说明天放暑假，所以学校就提前放学么？"
　　姬明欢喝了口可乐，抬起手背擦了擦集中于下颚的汗水，无奈地解释道：
　　“没办法，我们班主任话太多。其他班的学生早离校了，她还在讲台上叭叭叭个不停。”
　　说着，她又抬眼打量了一下顾绮野，恰逢这时正前方跳出一个长条形文字面板。
　　【主线任务1：探究自己的“哥哥”——顾绮野究竟在掩藏着什么。】
　　【任务奖励：1个分裂点（集齐一定数量的分裂点，即可在现实世界中创建一个全新的游戏角色）、1个技能点（可用于“角色技能树”的开发中)、1个属性点（可用于提升“角色面板”中的其中一项属性）】

第006章 面具
　　【主线任务1：探究自己的“哥哥”——顾绮野究竟在掩藏着什么。】
　　【任务奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点】
　　天快黑了，任务面板悬停在薄暮时分的天空中，忽明忽灭地扩散着荧光，把姬明欢的瞳孔也照得一明一暗。
　　她不动声色地喝着可乐，目光穿过面板停留在顾绮野脸上。
　　此刻的顾绮野并未表现出什么特别的反应，似乎他看不见悬浮在半空中的文字面板。
　　看样子，这应该是独属于姬明欢的特权。
　　姬明欢心中暗暗松了口气。饶是拥有超人一般的心理素质，想必面板跳出来的那一刻也会忍不住眼皮一跳。
　　不过倒也误打误撞地证实了一件事：其他人看不见由她的异能衍生出的游戏要素——这样一来，日后即使在公众场合也能使用面板的功能，不用担心引起旁人目光。
　　她抿了口可乐，轻轻吞咽，心中想着："先不谈这个哥哥有什么底细了，主线任务的奖励是'分裂点'，分裂点可以用来创建新的角色，意思也就是说，我以后可以同时操控多具游戏角色么？"
　　“我记得自己上高中的时候也最讨厌这种拖堂的老师，毕竟还得到超市买菜，然后回家给你俩做饭。”顾绮野的声音在姬明欢耳边响起，打断了她的思绪。
　　“那大学呢，还有拖堂的老师么？”姬明欢一边问一边提着可乐入屋，从顾绮野身前掠过。
　　她把书包和外套放在鞋柜上，然后脱下球鞋，换了一双灰色的室内拖鞋。
　　“大学就不一样了，碰见不想上的课直接翘就行了，还管他拖不拖堂。”
　　“听起来真不错，我也想早点上大学。”
　　穿上拖鞋后，姬明欢便挎起书包缓步穿过玄关，把顾绮野撂在门口。
　　“老妹呢，她没和你一起回来？”顾绮野关上屋门，在身后问。
　　“她中午说自己今晚在同学家住，让我们不用理她，晚饭买两人的份就好。”
　　进了客厅，姬明欢把肩上的书包甩在沙发上，再伸手掰了掰立式风扇，把它朝向自己这一边，然后坐到沙发上，用遥控器打开了电视机。
　　扇叶在嗡鸣声中转动，风呼呼地吹在她脸上，电视机播报着昨夜的一起新闻。
　　"代号为'蓝弧'的异行者昨夜在市中心海印微大楼阻止了一起异能犯罪事件，犯罪者为警方通缉的'巨人普鲁夫'，目前已被送往异行者协会……"
　　新闻台的主持人一边讲解着一边放大照片，照片上是一个身穿青蓝交织的金属制服、戴着头盔的男人，他的身体溅射出一片深蓝色的电弧，一动不动矗立在广场的中心，双脚踩在一个倒地的巨人上方。
　　巨人高达四五米，体型横亘在破碎的喷泉上方，男人踏在它背上，就好像是站在一座微微隆起的山丘顶端。四面八方的LED显示屏都放大着他的身影，行人们聚集在霓虹灯下为他喝彩。
　　"异行者"，隶属于官方组织的异能者的别称。
　　他们一般都为当地的异行者协会工作，而电视上这位代号为"蓝弧"的异行者自然也是如此，他是黎京异行者之中的佼佼者，在这几年立下了赫赫战功。黎京的寻常百姓可能没人不知晓他的名号，他的人气比起当红偶像还要更胜一筹。
　　“这么说把我的本体抓去研究的组织，会不会就是异行者协会？”姬明欢盯着电视上那个浑身流淌着电光的身影，心想。
　　“到时记得让老妹给我回条短信。我今晚也有事，可能会很晚才回来。我用微信给你发了晚餐钱，你等会就在家里点外卖吧，想吃什么吃什么。”顾绮野走入客厅，停在沙发后边，一边叮嘱着一边说道。
　　“好。那你忙去吧。”
　　姬明欢低头看了眼手机的提示框，微信上收到了顾绮野发来的一百人民币。就算只有他发过来的一半数额，用来点晚餐都已经绰绰有余，这哥哥人还是太好了。
　　“记得吃东西。”
　　顾绮野笑了笑，随后便换上鞋子出门了。
　　房门关上的声音响起，屋内顿时安静得只能听见窗外树上的蝉鸣。电视机上，主持人还在讲说着最近新推出的异能者监管政策。
　　"不得不说，有家人的感觉可真……新奇。"姬明欢漫不经心地喃喃。
　　风扇直吹着她的脸颊，从外边挟来的暑气被一并赶走。片刻后，她把脑袋倚在沙发背上，又看了一眼被搁置在视野角落的任务提示。
　　【主线任务1：探究自己的“哥哥”——顾绮野究竟在掩藏着什么。】
　　“所以我得怎么做，”他侧眼看了一眼窗外，顾绮野的背影还没彻底远去，“难不成真要我跟踪他，不过这具身体的异能是挺适合跟踪的。但暂时不清楚顾绮野是不是异能者，又或者什么乱七八糟的超凡人种……在毫无准备的情况下跟踪他，中途被捉到就得不偿失了。”
　　她一边想一边摁下视野右下角的齿轮图标，系统面板弹了出来。
　　姬明欢选择【任务面板】选项、点击。下一秒，眼前顿时弹出了一条条文字提示。
　　【主线任务1：探究自己的“哥哥”顾绮野在掩藏着什么。】
　　【主线任务2“：探究自己的“父亲”顾卓案在掩藏着什么。】
　　【主线任务3：探究自己的“妹妹”苏子麦在掩藏着什么。】
　　【主线任务4：探究自己的“死党”李清平在掩藏着什么】
　　面板上的一个个任务直接给姬明欢看沉默了，半晌，她默默地在心中揶揄道：“顾文茵同学……你身边的人怎么这么藏龙卧虎？如果我的异能真的具有自我意识，那它在设计这个游戏角色的背景时一定恶意满满吧。”
　　她耸了耸肩膀，又想：“不过既然都是身边的人，想找机会摸清这些人的底应该不难，一直生活在一起总会露出破绽。关键我又得怎么在他们面前藏住自己的异能？”
　　“再说……等到把我的本体从实验所里捞出来后我应该就不需要这具‘游戏角色’了。到时难道和他们说：‘你们眼里的家人其实是我用异能捏出来的假人’，那这十几年的记忆对她们来说又算什么，后面不会追着我讨感情债吧？”
　　暂时抛开这个无解的问题，姬明欢关上任务面板，转而点击了【角色技能树】这一选项。
　　【已加载角色技能树系统，以下为每一个技能分支当前的开发进度。】
　　【分支一（隐）：拘束带感官（有待学习）→未知（在学习了该分支的“上一个技能”后，即可获悉该技能详情）→未知→未知……】
　　【分支二（狂）：拘束带延长（有待学习）→未知（在学习了该分支的“上一个技能”后，即可获悉该技能详情）→未知→未知……】
　　【分支三（戾）：拘束带探测（有待学习）→未知（在学习了该分支的“上一个技能”后，即可获悉该技能详情）→未知→未知……】
　　【提示1：轻触技能，即可查看该技能的详细介绍。】
　　【提示2：你当前拥有1个技能点，可选取分支中的其中一个技能进行加点。加点后即可习得该技能，并解锁该分支下一个技能的情报。】

第007章 开发
　　【当前持有技能点：1个（可用于“技能树”的开发）】
　　“自带一个技能点，新手福利？”姬明欢挑了挑眉毛，一眨眼又回想起了这个技能点的来历：“哦不对……印象里这个技能点好像是在开头的问答环节里拿到的。”
　　回想起今天的一系列经历，她才后知后觉地明白为什么最初那个问题的答案会是——“这既是梦，也是现实”。
　　而在当时那种情形下，她能选对这个答案也是十分有九分的不可思议了。
　　可惜具体的答题流程他已经忘了，想必其中一定有着一个非常严谨的逻辑推理过程，而不是什么简单粗暴的类似于“三短一长选一长”的小学生思路。
　　她陆续点击三条分支上的首个技能，眼前弹出技能的介绍信息。
　　【分支“隐”——拘束带感官：使你的拘束带获得“视觉”和“听觉”，并且当你将拘束带抵在一面隔离物（例如墙壁、地板）表面时，可以清晰地窥见隔离物对边的景象、听见对边的声音。】
　　【（学习该技能需要消耗1个技能点）】
　　【分支“狂”——拘束带延长：使得你的拘束带的最长延长距离从8米提升为15米。】
　　【（学习该技能需要消耗1个技能点）】
　　【分支“戾”——拘束带探测：当你使用拘束带触碰对手（必须为人类或类人生物）时，脑海里会弹出来他一系列的数据（属性、能力）。】
　　【（学习该技能需要消耗1个技能点）】
　　“三选一，学了其中一条分支的技能，就能解锁该分支的下一条技能。以前在电脑室里，玩的不少RPG角色扮演游戏里都有类似的机制。”对于姬明欢来说，这套熟悉的技能树系统那叫一个见了远朋故友般的亲切，只差热泪两行。
　　“如果我的异能真的具有自我心智的话，那它可真懂得怎么讨好我。”他想。
　　这种感觉就好像一个品牌设计师在根据你的爱好量身定做产品，为的就是挑起你的兴趣，好让你全身心地沉浸在其中。
　　在三个初始技能考量片刻，最后姬明欢还是选择了【拘束带感官】这一招。
　　原因无他，一看便知这个技能适用于“偷窥”、“追踪”、“暗中调查”之类的场合，而现在他就需要做这些鬼鬼祟祟的事情，否则根本活不下来。
　　如果不能趁早调查到实验所的线索，把自己的身体从监禁室里捞出来，明天会发生任何事情都是他无法预料的，即使那些实验者立刻把他的身体用来解剖也没什么好奇怪的。
　　长摁技能文字，整个技能图标由暗到明，逐渐闪亮了起来，焕发着红黑相间的光泽。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“隐”的技能——“拘束带感官”。】
　　【分支“隐”的下一个技能已开放学习权限。】
　　关上电视机后，姬明欢从沙发上起身，挪步走向楼梯口。
　　这栋住宅楼的二楼分布着三个孩子的房间，第三层才是父亲和母亲的房间。
　　因为父亲常年不曾回家，母亲又在事故中意外逝世，所以家中三楼大多时候都呈现着一片冷清的景象，除了晾晒衣服的时候会需要到三楼的阳台去，其余时候他们基本不会登上三楼，以免触景生情。
　　登上二楼后，姬明欢驻足在自己的房间前头，伸出右手。
　　黑色的拘束带自体表涌现而出，像一只黑色的手掌那样搭在门框上。
　　下一秒钟，仿佛拘束带上长出了“眼睛”似的，门后的景象一览无遗——他分明站在门外，却看见了房间内的景象。
　　室内的书架、衣柜、床铺，所有的细节都清清楚楚地映入眼帘，甚至有可能比他直接站在室内观察还要更加清晰。
　　“真好玩……”他饶有兴趣地挑了挑眉，从门框上收回了拘束带，“和介绍里说的一样，把拘束带搭在隔离物上，就能透过隔离物看见后边的景象。透视能力不管用来观察和跟踪都很有用，上来第一个技能就挖到宝了。”
　　随后姬明欢挪步登上三楼，走向走廊尽头，来到了这栋住宅楼的天台，靠在围栏边上眺望向地平线。
　　天已经黑了，夜幕下霓虹灯就好像被推倒的多米诺骨牌一样，在城市各地陆续亮起，从上空俯瞰而去像是一条烟火气息汇集而成的光龙，一直绵延至远处的山脉才黯淡下来。
　　她闭上眼睛，让拘束带代替自己眺望向远方的地平线。
　　越是靠近天空就越黑，地平线处的山崖一片和缓，越是靠近市区就越亮，万家灯火照亮了大街小巷。拘束带倾听着树上的蝉鸣、灯火通明的大街上传来的人声。
　　夏日的晚风徐徐吹拂着他的脸颊，黑色的拘束带像是一条小蛇一样在风中扭动，仿佛以一种独特的方式感受着整个世界，良久，少女缓缓睁开眼来，把拘束带收回体内。
　　“它的感官全方面都要比我敏锐很多，特别是在黑暗中看东西时会有一定的适应性，甚至比看光亮处更清楚，相当于自带一个价值高昂的夜视镜，这一点很有隐藏价值：如果出现那种商场断电，一瞬间所有人的视野陷入黑暗的情景，那我能靠着拘束带第一时间恢复视力，先发制人，”姬明欢轻声自语道，“这技能学得真划算。”
　　她趴在天台的栏杆上，一边吹着风一边查看着“角色技能树”界面。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（学习该技能需要消耗“1”个技能点）→未知（习得上一个技能后解锁）→未知】
　　姬明欢抬手点击刚解锁的分支技能，眼前弹出来了它的文字介绍。
　　【拘束带真言：在使用拘束带捆绑对方之后，能够逼迫对方说出心中的话语。】
　　“这个看起来也很好用。”他喃喃道，“要是能抓到那座研究所里的实验者就好了，随便找一个人就能从他们口里逼供出实验所的位置。”
　　想着想着，她扭头看向了福利院的方向。
　　因为福利院离古奕麦小区有些远，所以即使从这里的高处看，也只能看见一个模糊的、大致的轮廓。图书馆的阁楼好像亮着灯，估计又有哪个孩子被院长罚了，姬明欢忍不住咧了咧嘴，每次护士们把他们关进阁楼，就会回到一楼切断电源，否则没人会害怕在阁楼过夜。
　　“过段时间就用这具身体回福利院找找线索，今天就先算了，刚刚拿到这具身体，最好先扮演好一个普通高中生，别让身边的人起疑心。”
　　“最好作长远打算：等有了第二个‘游戏角色’之后再开始行动，这样就算其中一个角色被他们抓了，又或者被他们销毁了，我也可以用另一个角色继续行动。”
　　“总之就先暂观其变，太快行动很容易会打草惊蛇，而且……重要的是还不知道导师那些人的同伙有没有藏在福利院里，既然还不清楚他们的底细，被他们盯上肯定很麻烦。”
　　思绪落到这儿，姬明欢从地平线的风景收回目光。
　　离开天台后，她下了楼梯回到二楼，挪步行至走廊上从左往右数的第二扇门，慢悠悠拧动门把手，推门而入。
　　回到自己房间的感觉很舒适。
　　俗话说，金窝银窝不如自家的草窝。记忆里“顾文茵”这个人很喜欢窝在自己的房间做一些杂七杂八的事——有时是在异能者粉丝网站支持自己喜欢的异行者，和其他网友针锋相对唇枪舌战，有时则是在家里静静地拼凑模型，不问世事。
　　不过自从一个月前觉醒异能之后，她的状态就一发不可收拾了：基本每天放学回来，都会待在房间里练习怎么操控拘束带，像是着了魔一样，朋友都不管了，每天只与拘束带为伍，像是偷偷养了一堆黑色的小蛇。
　　而相对来说，姬明欢就缺少这种苦行僧一般的精神。
　　她对自己的定位是一个玩家，她的异能也允许他以玩家的视角来审视这个世界，就好像高维世界的人操控着电子荧屏里的2D小人，走的每一步都尽可能功利化、效率化，于是这会儿干脆卧倒在床继续翻看系统面板，抬手点击了一下面板顶端的【属性面板】选项。
　　【角色名字：顾文茵】
　　【角色类型：异能者】
　　【当前外号：暂无（在现实世界的知名度过低，暂未崭露头角）】
　　【角色年龄：17岁】
　　【角色性别：女】
　　【角色属性：力量（决定身体素质）：C级；速度（决定神经反应）：C级；精神（决定精神强度）：C级】
　　【综合评级：C级】
　　【当前持有的事件卡牌：0张】
　　【当前持有的属性点：0点】
　　“都是C级……杂鱼数据。”姬明欢目光扫过三项属性，作出评价。
　　她目前还不知道这个世界的封顶属性有多高，但当务之急还是先全面了解系统面板的功能，于是关闭属性面板，转而点开最为显眼的【角色专属培养系统】。
　　【关于“角色专属培养系统”的介绍：
　　在创建角色的环节里，选择不同的成长主线会衍生出不同的专属培养系统。并且每个游戏角色都会拥有一个独特的“角色培养系统”，任意角色之间的培养系统不会重复。】
　　【游戏角色“顾文茵”（已选择“灰色人物”线路）的专属培养系统如下。】

第008章 身份
　　【该角色的专属培养系统为——“社交巨星系统”。】
　　【“社交巨星系统”的核心规则为：每当你与更多的超凡人类达成合作关系时，便能通过“专属培养系统”获得奖励。】
　　【当前的进度为——培养任务一：与1名异能者达成友好的合作关系（无论正方、反方）（奖励：1个属性点）】
　　姬明欢快速扫过面板上的文字，眼睛亮了亮，一边在脑中消化了新的设定一边想：“这不是刚刚好么？”
　　这个机制正合他心意，万一没法靠着“福利院”这条线索来突破现状，找到导师他们留下的蛛丝马迹，那他就不得不和那些异能者们多套近乎，试试能不能从他们嘴里打听到与那座实验所有关的情报——而到了这个环节，她的行动就和“角色培养系统”相辅相成了。
　　时候已经不早了，她摁下开机键打开手机。
　　在福利院里吃的都是食堂的饭菜，她从没点过外卖，也没资格。打开软件精挑细选，最后点了一份意式晚餐——主食是意大利面，汤饮是土豆浓汤。
　　确认商家接单后，便看了一眼挂在墙上的时钟，现在是晚上八点二十分。
　　她想：“如果有方法确认实验所所在时区的实时时间，就有机会通过时差来判断那座实验所在地图上的大致位置。”
　　可惜的是……姬明欢在实验所内过着不见天日的生活。连天空都见不着，更别谈靠着天色来判断当地时间，而更让人绝望的还是监禁室内没有任何类似于时钟之类的设备。
　　在前半个月里，姬明欢倒是曾向导师要求在监禁室的墙面上挂一座摆钟，说是这样他便可以知道当前的时间，规律时间入眠以保证作息不会混乱。之所以是摆钟而不是普通时钟，则是因为姬明欢觉得监禁室里太安静了，如果摆钟摆动时能制造一些噪音，那他也不至于太郁闷。
　　人在真空般无声的环境里长时间待着很难不产生抑郁情绪，这时候有一些噪音对她来说，反而是一种莫大的奢侈。
　　可惜导师并未同意他的要求，在那之后他便再也没自讨无趣过。
　　如果实验所内的研究人员要求他每日按时进食吃满三餐的话，她倒是可以从别人给她送来食物的时间判断出这会儿究竟是早上还是夜晚。不过现实很残酷，基本每天醒来后睁开眼，她便会发现监禁室内多出了一份碗筷和饭菜。
　　于是，她也没法通过实验者们给她塞食物的时间来判断早午晚。
　　卧在床上等外卖送到的时间里，姬明欢双手抱在脑后看着天花板发呆，忽然想到了顾文茵的母亲所遭遇的那场事故。
　　用手机打开视频软件，了解一下异能者组织“虹翼”唯一对外公开身份的那名成员。
　　“帆冬青”，这是目前唯一被公布于世的虹翼成员。
　　要问为什么他能在这样一个组织内搞特殊，那是因为她的异能太过浮夸，每一次登场都会伴随着一个极其宏大的场面诞生，想藏都藏不住，纯属迫不得已才公开身份。
　　“帆冬青”第一次在世人面前亮相，还是一颗天外陨石即将砸向黎京首都的时候。
　　那时他靠着自己的异能“戾青之舟”在半空中拦截住了那颗陨石，从而将这座城市拯救于水深火热之中。
　　姬明欢搜索了“陨石”、“虹翼”等关键词，点开了记载着那时影像的视频。
　　忽如其来的音爆声在夜幕里响彻开来，拖拽着一束火光，陨石撕开天幕朝着城市轰坠而下，极速下坠带来的热能将它化作了一个巨大的火球。人们凝望着那即将坠入城市的陨石，嘶哑的叫喊声此起彼伏，淹没了整个黎京广场。
　　就在这时，夜空一角忽然出现了一条巨大的、浮游的龙舟，缓缓行驶在漆黑的天幕下。
　　记者的拍摄镜头放大，聚焦于那条龙舟，只见龙舟上挂着灯笼、响板，穿着古袍的巨汉们前前后后地划动着船桨。划桨拧动空气传出猎猎的震响，灯笼散发出的浓郁血红，如同一片遮天蔽日的阴影往下投落而去。
　　随着船桨在空气之中搅动，龙舟表面附着的响板也一开一合、噼啪作响，灯笼摇晃的呼呼音响、巨汉们划动船桨传出的裂空声、响板欢快而富有韵律的节奏，一连串杂乱的声响浑然天成地搅和在一起，汇集成一首气势庞然的乐章在首都上空响彻开来，向四面八方传荡而去。
　　在这之后，似乎因为场面过于激烈，拍摄设备受到电磁干扰失去信号：视频里只有一片跳动的黑白雪花噪点，时不时传出沙哑的噪音。
　　不管如何，从那天起帆冬青便成为了世界第一个对外公开身份与异能的虹翼成员，但其余十一名成员仍藏于幕后——恐怕只有联合国最顶端的那些大人物才有权知晓他们的身份。
　　看完视频后，姬明欢默默关上手机。
　　她想：“如果想知道杀了顾文茵母亲的人是谁，那就得想方设法挤入‘虹翼’内部，并成为她们的一员才能有机会，又或者换一条路线，成为顶级政客——这条路的可行性就太低了，不需要考虑。”
　　百无聊赖下，姬明欢循着记忆画面，从房间角落找到了顾文茵藏起来的“面具”，以及一套黑色长风衣。
　　在游戏角色设定里，顾文茵是一个不折不扣的中二病，青春期女生该有的心思她都有，但对外隐藏得很深——事实上早在觉醒异能之前，她便花了好几年时间精心设计自己的"战服"和面具。
　　可在觉醒异能之后的一个月里，或许因为自己对异能掌控得还不够熟悉，于是顾文茵就一直没机会穿上这些东西亮相过。
　　“这做工真粗糙，还不如我来。”姬明欢看着手上漆黑的面具，咂了咂舌。面具的眼眶部分是血红色的，除此以外黑黝黝一片啥都看不清，她把面具和风衣收了回去，放在衣柜底部，“先留着……说不定有需要用到的时候。”
　　不知不觉间，钟表的时针已然迁移至夜晚十点。姬明欢吃过晚餐，顺手把房间和客厅的垃圾袋都扔了，便洗了个澡躺在床上。
　　顾绮野说自己今晚有事不会回来做饭，但他也没想到顾绮野会这么晚还没回家。
　　闲着也是无聊，姬明欢拿遥控器打开房间的电视，跳转到新闻台。
　　主持人正播报着一起新闻，说是一名代号为“鬼钟”的异能者罪犯出现在了黎京市，并在媒体上公开了自己的犯罪宣言，用经过变声器改造的低沉金属嗓音讲说着自己的计划，同时还大放厥词说如果异行者协会的人有种，那就派出“虹翼”的人去解决他。
　　可他挑衅归挑衅，问题是人家虹翼哪有空，虹翼是世界公认的最强异能者组织，只在危关存亡的场合登场，不可能会浪费时间在单单一个异能者罪犯的身上。
　　除非这名罪犯强到了足够以一人之力屠城的境界，否则根本入不了她们的法眼。
　　姬明欢一边看着电视一边喝着热开水，困意逐渐上头。
　　想到一睡醒后意识就会回到那座监禁室，她就有点头疼。
　　但又想到导师承诺他明日便能见到孔佑灵，她忽然心安了不少，老老实实地倒在了床铺上。
　　可他才刚阖上眼皮没多久，从家中一楼忽然传来了一阵细碎的动静。
　　有人开了门，而且动作很急促——异能者的听觉远敏锐于常人，姬明欢听出了这一点。
　　她从床上缓缓直起身来，并未开灯，而是在黑暗里伸出拘束带，搭在了地板上。
　　刚才已经测试过“拘束带感官”这个技能，也确认了由这个技能生成的感官能力的确可以穿过隔离物去观察对面的情况，而“地板”自然也算在隔离物之中。
　　于是随着拘束带触及地板，慢慢地，拘束带代替了姬明欢自身的感官，听觉和视觉像是水一样渗透了木制的地板，向下落去。
　　随后，她清楚地看见了家中一楼的景象。
　　黑暗中，身穿着一套青蓝相间金属制服的男人正倚着墙面坐下。她脱下了头盔，露出了一张苍白的脸，紧接着把头盔放在地上，抬手捂住自己脖颈处一条不浅的沟壑。血液如幕流淌而下，微微染红了她的肩甲。
　　姬明欢透过拘束带感官，静静地观察那人的面容，随后饶有兴致地挑了挑眉。
　　“原来是你啊……”他想。
　　毫无疑问，映入眼底的这个青年就是顾绮野，否则也无法解释为什么他会拥有家中的钥匙。
　　而此时的关键，则在于她身上所穿着的那套金属制服，以及放在地上的头盔。
　　这些都与姬明欢今日在电视上看见的某一个人物的扮相完全无异。
　　而那个异行者的代号……
　　——名为“蓝弧”。
　　也就是白天时，姬明欢在电视上看见的那个异能为操控闪电的异行者。

第009章 窥视
　　靠拘束带感官窥见一楼客厅的画面，姬明欢当即便确认了一个惊人的事实：顾绮野，便是黎京市鼎鼎有名的异行者——“蓝弧”。
　　紧接着一系列面板弹了出来，在黑漆漆的房间里一明一灭地闪动着。
　　【已完成主线任务1：探究自己的“哥哥”顾绮野究竟在掩藏着什么。】
　　【已获得任务奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点。】
　　【主线任务1已更新：与异行者“蓝弧”达成合作关系，继而开拓在异行者协会之中的人际关系。】
　　黑暗中，姬明欢暂且无视了眼前弹出的面板，只是把它们移一边去，然后利用拘束带感官专注地监视着顾绮野的一言一行。
　　尽管顾绮野身在一楼，而姬明欢则是待在二楼的房间里，但他也没有轻举妄动，全身上下始终保持着一个静止态，尽可能不发出任何声响——毕竟他无法确定，像顾绮野这样的顶尖异能者的听觉有多么敏锐：说不定他只是打开房间的灯，身在一楼的哥哥也会听见这一声动静。
　　“又让她跑掉了啊，这是第二次了……”一楼客厅里，顾绮野倚着墙面坐下。
　　她把金属头盔放在身侧，一边用绷带包扎脖颈的伤口一边喃喃着：“想抓住他可真难……怪不得隔壁的异行者分部花了那么多年都没逮住他，看样子我高估自己了。”
　　说到这，顾绮野自嘲地揶揄道，“既然他跑到我们这边来了，那以后可有的忙了。”
　　姬明欢利用拘束带感官将他的自言自语录入耳中，灵动的眼睛在黑暗里转了转，心中猜测：
　　“从隔壁跑过来的异能者罪犯么？顾绮野的实力有目共睹，能打得过他的异能者罪犯屈指可数……这么说，她对上的应该是刚才新闻里说的那个‘鬼钟’，主持人也说鬼钟才来到这座城市不久，对异行者协会发起了挑衅；顾绮野是‘蓝弧’，也就是黎京分部的代表人物，被派去调查也是一件合理的事。”
　　她看了看顾绮野身上的伤势，做出又一个判断：“看样子他们应该刚刚交过手，顾绮野不敌对手，不得已逃回了家里。”
　　想到这儿，姬明欢打开手机一边用互联网搜索着“鬼钟”的资料，一边持续用拘束带感官监听着楼下的顾绮野在做什么。
　　“鬼钟”，臭名远扬的异能者罪犯，这几年里他在黎京隔壁的澪城杀死了大量的异能者，摧毁了许多栋意义非凡的文物。
　　但奇怪的是他从未对普通人下手，也从来不做劫掠之事，这种感觉就好像他的犯罪行动只是单纯为了引起他人的注意力。没人清楚他真正的目的是什么，这一点或许只有鬼钟自身知晓。
　　照这么看来，顾绮野刚刚和这位代号为“鬼钟”的异能罪犯交战一番，最后重伤逃逸，不得已逃回到家中包扎伤口。在顾文茵的记忆中，可不见得哥哥有这么狼狈的时候，当然也有可能是顾文茵从未发现顾绮野的另一面的缘故。
　　“那个鬼钟原来有这么厉害么？”姬明欢想。
　　在脖颈的伤口上包扎好绷带后，顾绮野深吸一口气，把后脑勺抵在墙面上，阖上眼睛，在黑暗中静坐着，如同圆寂老僧般了无动静，让姬明欢很怀疑他是不是这么一睡就睁不开眼了。
　　过了一会儿，顾绮野的手机忽然响了。
　　哆啦A梦片头曲的铃声在一片死寂中分外刺耳，她睁开眼，无奈地从口袋里取出手机，接通电话。
　　歪了歪脑袋，用肩膀把电话夹在耳边。她问：“怎么？刚知道我打输了就马上来嘲笑我么？”
　　电话对边的清冷女声说：“不，在黎京广场有一名罪犯绑架了一批人质。她指名道姓地要求你出现在他面前，还说每晚到10分钟，她就会杀死一名人质，”
　　顾绮野愣了一下，然后试探着问：“你别告诉我……还是‘鬼钟’？”
　　“不，这次不是他。鬼钟刚才在和你交手过后就逃离了港口，队里的其他异行者目前还在追捕他，她没有出现在黎京广场的闲空。”
　　“那是谁？”
　　“在广场闹事的是另一名异能罪犯，代号‘绿翼’。”电话对边的女声顿了顿，“……你的仇家太多了。”
　　“今晚还真是没完没了了。”
　　顾绮野感慨了一声，一边脱掉了上半身的制服，在黑暗中裸露着精健的身体。
　　透过拘束带感官，姬明欢可以清晰地看见他腰间有一条触目惊心的沟壑，周围的肌肤漫布着鲜红的血，未经处理的伤口正在恶化——好在顾绮野是异能者，普通人这种伤势早就晕倒了。
　　“你的动作最好快一点，她们已经准备对第一个人质动手了。”手机里传来声音，“如果有人质在公众镜头下死亡，视频传出去会对我们协会分部的形象造成重大影响。”
　　“我知道了……你们先拖着他，尽可能别让她伤害人质，我马上到场。”顾绮野夹着手机，低垂着眼，双手用绷带在腰间的血沟上缠了几圈，甚至伤口还未经过消毒。
　　“了解。”电话对边的女声顿了一下，低声问：“你伤的还算严重么？”
　　“还行，能撑一撑……”顾绮野漫不经心地说着，双手猛地用力将腰间的绷带打了个结，低低地闷哼一声。
　　勉强止血后，她舒了口气，重新穿上了青蓝相间的金属战服，戴上异行者“蓝弧”的象征性头盔，转身走向玄关。
　　看着顾绮野的背影走入玄关尽头，姬明欢缓缓地收回了抵在地板上的漆黑拘束带，渗透地板的视角消失了，超乎常人的听力也不见了。
　　“伤成这样还打算去么……”
　　听见楼下传来的关门声，姬明欢不禁挑了挑眉，饶有兴致地轻声自语着。
　　她能从顾绮野的对话听出来，顾绮野刚刚从鬼钟那边死里逃生，转头就有另一名异能者罪犯出现在了黎京市中心的广场，指名道姓要他出现，否则就会杀死挟持的人质。
　　在这种极端情况下，作为黎京异行者协会分部的门面人物，顾绮野即使身受重伤，也绝不可能对此视而不见。
　　她必须到场，不仅为了保住人质的性命，也是为了保住人民对异行者协会的信任，一旦回避，或者有人质在这场直播犯罪中死亡，那绝对会造成一阵难以平息的舆论风波。
　　姬明欢没打开房间的灯，以防顾绮野出门后看见楼上的窗户还亮着灯。
　　她从床上轻轻落下，像只野猫那样半蹲在落地窗边上，借着月光垂眼看向街道。
　　只见穿上蓝弧战服的顾绮野在走出家门的一瞬，身形便化为了一束深蓝色的电光，朝着街道尽头的黑暗中穿梭而去，瞬息之间便消失在了姬明欢的视野里。
　　“真快……都受伤了还有这种速度，不愧是我们黎京市的大明星。”姬明欢由衷地在心中感慨了一句。
　　盯着空荡荡的长街看了一会儿，然后从窗外收回目光，不紧不慢地扭过头来。月光中，她的眼神瞥向了先前随手扔在房间角落的漆黑面具，以及那一套折叠着的燕尾风衣。
　　下一刻，姬明欢忽然朝面具伸出右手，漆黑的拘束条如同绷带一般向前延展而出，瞬息之间便攀爬至面具的末端，把它重重缠绕，随后朝着自己扯了回来。
　　她把面具握在掌心之中，站起身来，向着门口走去。
　　掠过衣柜时，顺手用拘束带把放在底部的风衣拉了上来，随后缓步离开了房间。

第010章 登场
　　时间是2020年07月09日，晚上10点20分，市中心，黎京广场。
　　从广场的入口放眼望去，入目是一片高楼大厦簇拥而成的钢铁丛林。
　　四面八方浸没在霓虹灯汇成的光海中，各色的电子招牌密密匝匝地排列着，像是在牌桌上随手摊开的一副扑克。
　　然而，此时嵌于大厦表面的每一座广告牌都播放着紧急避难通知，霓虹灯化作了炫目而危险的警报灯，潮水一般漫过整个广场。
　　这会儿少有几座搞特例的Led显示屏，则像是摄像机一样聚焦在同一幅画面上——那是广场中心的景象，一个绿色肌肤的怪人正昂首挺胸地对着围观人群大吼着，她身后正跪着五名人质。
　　“蓝弧，你到底要躲到什么时候，还有十秒我们就会处刑第一个人质！”绿皮怪人低吼一句，然后开始了单方面的倒计时：“十……九……八……七……六……五……四……三……”他转动眼球，骨碌碌地看着四周，咬字越来越阴翳、清晰，但也越来越缓慢，“二……一。”
　　就在倒计时落至“一”的那一刻，绿皮怪人的脸上忽然露出笑意，瞪大的眼孔中密布血丝。
　　顾绮野，不，确切地说此时该称呼他为“蓝弧”，如同一束深蓝色的雷光那般，她裹挟着一阵轰鸣如期而至。
　　她缓缓在广场中心停下身形，缠绕在身周的深蓝色电弧向着四面八方荡去，而后如余烬一般四散开来。
　　蓝弧站直了身体，透过头盔上镶嵌着的电子镜片看向正对边一个身穿背心和黑色长裤的男人。男人的外貌野性无比，裸露出来的肌肤是绿色的，背后长着一对巨大的绿翼，像是动物与人类混合而成的外貌。
　　电子镜片上弹出来了这名罪犯的身份分析框：“编号509，常活跃于黎京的异能者罪犯——‘绿翼’。”
　　蓝弧深吸一口气，又扭头看向绿翼身后的那批蒙面匪徒，以及跪倒在匪徒前方的人质——人质们的双手和双脚被麻绳捆绑着，嘴里塞着一块抹布。
　　匪徒正用枪口抵着他们的后脑勺，枪口之中仿佛随时会迸出火光。
　　她还注意到，每一名人质的身上都绑着定时炸弹。装置表面血红的倒计时正滴滴地响着，每一枚炸弹的时限都是10分钟，此时这仅有的10分钟正以秒计数地流逝着。
　　“喔……看看这是谁来了，这不是我们的‘蓝弧’么？”绿翼凝视着蓝弧，嘶哑着声音，讲出了舞台剧一般抑扬顿挫的台词：“黎京市的王子，永远万众瞩目，永远受人爱戴……”
　　蓝弧直视着他的双眼，语气松弛地调侃了一句：“我现在是不是该配合你来一句‘放了她们，有什么恩怨冲我来’？”
　　“老套至极的台词。”绿翼笑了。
　　“的确很老套。”蓝弧也笑了，“所以，你这回想要什么？”
　　两人对上视线。
　　“你束手就擒立刻和我走，我就把他们放了，怎么样？”绿翼一字一顿地问。
　　“讲道理，你这台词不是比我还要更老套么？”蓝弧叹了口气，而后反问道：“比起老老实实跟你走，为什么我不先把他们救走，然后再把你逮住？”
　　绿翼冷冷地嗤笑一声，“因为她们身上安置了定时炸弹，先别说你能不能比我的人先一步下手，在开枪前救下人质……万一你真的做到了，我的另一批人正带着炸弹引爆装置藏在人群里。她们在看到你动手后，会第一时间引爆炸弹，把你和人质一起炸死。”
　　蓝弧挑了挑眉毛，“嚯……这可真是，精打细算。”
　　就在这时，头盔内置的耳麦向她传来了声音：
　　“他骗了我们。绿翼的同伙不在围观人群里，炸弹引爆器的信号在其他地方。我们的人已经开始在广场附近的商场内部寻找绿翼的同伙，等到找齐全部五个匪徒之后，我们会在同一时间把他们制服，从他们手里抢走炸弹引爆装置。在这之前，你先和绿翼周旋一段时间。”
　　“了解。”蓝弧轻声回应。
　　“所以你打算怎么做？”绿翼歪了歪头，如同蝙蝠一般招展开了绿色的翅膀，同时招摇地摊开了双臂，像是要拥抱自己的敌人，“要把我干掉么，只是死几个人质而已，对你来说也没什么吧？反正你见过的死人多了去了，也不缺这么一点人。”
　　蓝弧保持着沉默。
　　如果是在身体不曾负伤的情况下，她完全有自信在一刹那荡平那几个匪徒，带走人质，然后在绿翼的同伙引爆炸弹之前，就把人质身上的炸弹装置拆卸下来。
　　但今夜不一样，她方才经历一场血战，身上伤痕累累。
　　伤口十分严重，坚持不到协会后勤人员赶来，她只能先回家中喘一口气。
　　但由于没有空暇时间，刚刚在家里也仅仅只是简单包扎了一下伤口。这时用上全力很有可能伤口会在一瞬间裂开，甚至极剧恶化，那时他可不保证自己还能活命。
　　“不。”蓝弧摇摇头，缓缓举起双手，“如你所愿……我跟你走，你把人质放了。”
　　“成交。”绿翼压低面孔，提出了一个要求：“那你戴上这个。”说着，她把一对连着铁链的金属手铐朝着蓝弧扔了过去，落在地上。
　　“这是什么？”蓝弧不解地问。
　　“控制住你的手段。”绿翼抓住铁链的另一端，“你一旦试着挣脱，手铐马上就会爆炸。”
　　蓝弧歪着头，迟疑了好一会儿，然后说：“呃……道理我都懂，但你们就非得往这玩意加上一条狗链么？这样搞得我好像在陪你玩什么情趣游戏似的。大家都看着呢，这样子对小孩子的思想教育不太好。”
　　她说着，抬手指了一下广场右侧的LED显示屏，巨大的屏幕正如同摄像机一般，实时放大着两人的身影，镜头聚焦在他们时的面容上。
　　“别废话，”绿翼冷漠地凝视着他，显然没有陪他插科打诨的心情，“你再不戴上去，我可要让她们开枪了。”
　　“好好好……别着急，我戴就是了。”
　　蓝弧叹口气，一边说着一边缓慢俯下身去，双手始终高举着投降姿势。
　　“还没好么……你们的动作能不能快一点？”他心中暗想，余光瞥向广场内的一栋高楼。
　　这会儿，她的同伙正乔装成普通人在附近的高楼上寻找绿翼的同伙，以缴械他们手中的引爆装置。
　　顾绮野可不想戴上这个手铐，但形势所逼，即使内心一万个不情愿，她也必须得尽可能地拖延时间，确保绿翼在这期间不会滥杀人质。
　　此时此刻，围观群众的注意力全然放在了蓝弧身上，包括绿翼身后的那一批人质与匪徒也同是如此。
　　所有人都在质疑蓝弧会不会戴上那个手铐，这不就等同于对反派缴械投降么？
　　人群中有小孩站了出来，声音颤抖地大吼：“别……别对她投降啊蓝弧！”
　　“闭嘴！”绿翼扭头吼了她一句。男孩两腿一软，当即颤巍巍地瘫坐地上。
　　然而，就在这短暂的、万籁俱寂的一秒内，悄无声息间站在人质身后的五个匪徒忽然被一条条漆黑的拘束带捆住，像是一条条黑色的蛇类用尾部扼住喉咙。
　　紧接着，拘束带把他们的身形向上拖去，有的被吊在广告牌上，有的则被吊在红绿灯上。
　　匪徒们嘶吼着、挣扎着，手中的枪械落到了地上。
　　听见这阵动静，蓝弧和绿翼同时怔了一下，随后扭头看去。
　　只见此时在时装广告牌的下方，正倒吊着一个巨大的、漆黑的“虫蛹”。
　　月光下，这个诡异的玩意儿静静地矗立在半空之中，近看似虫蛹，远看又像一只蜘蛛，以它为中心一片黑色的蛛网蔓延开来，将五名匪徒尽数纳入网中。
　　她们像是一群落入陷阱之中的猎物，被漆黑的拘束带吊在上空中，无力挣脱，一开始他们还有余力咒骂，可身形越是奋力挣扎，拘束带便勒得越紧。
　　而到了后来，从他们口中发出的只剩下一连串低沉的呜咽和凄厉的惨叫，其中夹杂的咒骂声荡然无存。
　　看着这一幕，绿翼先是怔了一会儿，随即后知后觉地抬起右手，震怒地指向那颗黑色的“虫蛹”。
　　她扭头冲着蓝弧大吼：“这是你的人？！我应该说过了，如果你们轻举妄动，我立刻让人引爆人质身上的炸弹！”
　　“不……”蓝弧皱着眉头，缓缓摇头，“他不是我们的人。”

