-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后她一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是她开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，她不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第031章 情报
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，尽快做好接受审问的准备。”
　　病号服少女眼睑微颤。
　　回响在室内的动静汇入睡梦，像凛冬时节，钟乳石洞顶部的冰锥忽然融化，“咔”的一声漫出裂缝，坠下、碎落满地，裹挟着冰尘的碎屑纷纷扬扬飞舞。
　　姬明欢撑开眼皮，一动不动凝望着银白色的天花板。
　　梦的痕迹褪去，喇叭状的广播设备正重复播放着冰冷的命令，最后化作一阵细微的噪音。除开甬道传来的脚步声，什么也听不见，死一样的寂静又一次笼罩了监禁室。
　　“导师来了……”
　　姬明欢轻声呢喃着，微微耸了耸鼻尖，果然闻见了那股熟悉的消毒水气味。
　　她正欲起身，忽然一阵剧烈的撕裂感自大脑深处传来，像是一根钉子打入了她的颅骨，硬生生开了个洞，脑髓都连带着震颤。
　　紧接着，耳边又一次响起低沉而喑哑的提示音。
　　【目前已进入“完全分裂模式”，你将同时具有“本体”和所有“游戏角色”的视角。】
　　【提示：如若无法适应完全分裂模式，可进入游戏角色的系统面板界面，关闭选项开关。】
　　姬明欢轻轻吸了口气，平复心跳，静静地躺在床上。
　　此时，她的眼中正呈现着两幅截然不同的画面。
　　顾文茵从中国黎京的昏暗房间中猛地睁开眼睛，像是一具人造人那样，神情呆滞地凝望着黑暗中的天花板，墙上的时间是早上06点05分；
　　至于姬明欢自身，则是平静地凝望着监禁室的穹顶，墨色的瞳孔中映出了并排陈列的冷色灯管，有些刺眼但她眼皮都不眨一下。
　　昏黑的天花板和银白的天花板在她的视野之中无限重叠，就好像把两面镜子正对着放在一起，镜面中映照出了无穷无尽的重影，仿佛一直延展至世界尽头。
　　好在，颅骨传来的撕裂感并未对姬明欢造成什么影响：
　　——她提前把游戏设置里的"痛觉感知"调整到了最低，此时的感受并无大恙，跟被人用手指往脑门上弹了一下差不多。
　　姬明欢操控着一号角色“顾文茵”阖上眼皮，继续睡觉。
　　随后，一号游戏角色的视角便变成了一片伸手不见五指的黑暗，姬明欢不再为视角混淆不清的情况所困扰。
　　她暂时把意识从一号角色的身体抽离开来，从监禁室的病床上直起身来。
　　下意识地，摸了摸脖颈上的项圈。
　　此时信号灯的光映在了食指的侧面。她垂眼望去，只见灯光还是蓝色的，这意味着项圈仍然处于一个"未检测到佩戴者使用异能"的状态。
　　姬明欢松口气，从床板上直起身来。
　　扭头望去，入口处的铁门一扇接一扇敞开。
　　导师身上还是一如既往的白大褂，下摆扫过金属门槛，背着双手悠悠地走了进来。
　　姬明欢没有看他，头也不抬地问道：“我都已经好几天没见到那位军官大叔了，你们现在不让他来了？”
　　“不，已经没什么意义了。”导师摇摇头。
　　姬明欢下了床，赤着脚走向桌边，拉了把椅子坐下。
　　“嚯……我本来还觉得他时不时来体罚我一下挺好的，可以让我多点运动量，免得躺成一具干尸。”
　　她顿了一下，移开目光揶揄道："反正他什么都不敢做，只能扯着个嗓子装腔作势。"
　　导师抿了口茶水，抬眼看向姬明欢：“我们打算让你接触一下其他孩子。”
　　“其他孩子？”姬明欢一愣。
　　“被关在这里的其他孩子，你们应该会成为很好的朋友。”
　　“为什么？”姬明欢挑了挑眉，不知道导师又打算搞什么鬼，“你难道就不怕我们联合起来计划越狱之类的？”
　　说到这儿，她在心中补充：又或者……其实那几个小孩也是你安排的人。
　　“这倒是没什么好担心的。”导师微笑，“我们对这里每一个小孩的情况都很了解。”他顿了顿，“……除了你。”
　　姬明欢感到理所当然：“我都对自己不怎么了解，更别说你们了。”
　　她抬手托腮，漫不经心地偏了偏脑袋："说起来，你昨天不是答应我，要跟我说另外两个超人种的事？"
　　“对，今天就是为了和你介绍这两个势力。”导师说，“我们的人已经开始怀疑你并不是异能者，而是奇闻使，或者驱魔人了。”
　　他停顿了一会儿：“很可惜，无论是异能者基因，还是驱魔人的天驱雏形，亦或者奇闻使的奇闻图录，都未曾在你身上被检测到过……这是我们最困惑的地方。”
　　“驱魔人，奇闻使？”
　　姬明欢从对方的话语中拣出了这两个名字。
　　【已解锁“关键情报系统”——获悉越多关于“超人种世界观”的情报，出现初始数值更加强大、更具潜力的“游戏角色”的概率便越高。】
　　【目前对“异能者”分支的世界观开发进度：40％】
　　【目前对“驱魔人”分支的世界观开发进度：5％】
　　【目前对“奇闻使”分支的世界观开发进度：1％】
　　【备注：“开发进度”的提升将根据获悉情报的“重要程度”的大小而定。】
　　这么看来，我没有直接创建角色果然是对的，不然就错过太多东西了……等到从导师口中套完话后再构建游戏角色，说不定会刷出一两个特别稀有的“角色档案”也说不定。
　　姬明欢不动声色地想着，目光扫过面板，然后小心翼翼观察了一下导师的反应。
　　对方似乎并未察觉到异样，而是拧了拧保温杯的盖子，开口问：
　　“你想先听我讲哪一个？”
　　“‘奇闻使’吧，听着比较有意思。”姬明欢不假思索。
　　导师双手十指并拢，用讲述儿童绘本故事一般的语气徐徐道来：“很久很久以前，这世界上有一条鲸鱼，鲸鱼的肚子里藏着……”
　　姬明欢皱眉，开口打断他：“换个语气行么？正常点，你当给三岁宝宝讲睡前小故事呢？”

第032章 世界
　　“既然你不喜欢，那我就换一种风格好了。”
　　导师笑了笑，不以为意。
　　他重新地组织一下语言，然后说：“奇闻使一般不出没于市集都市，他们的藏身之处立于一条名为‘奇卡纳欧’的鲸鱼腹内，这条鲸鱼的肚子里藏着一个庞大的世界，而我们一般称呼这个鲸腹内的世界为——‘鲸中箱庭’。”
　　见姬明欢用手指在桌上画着圈圈不说话，他接着说：
　　“光从鲸鱼的大小来看，你根本猜测不到它体内的那个世界有多么广阔，鲸中箱庭内建立着一系列庞大的建筑：海上都市、王族宫殿，而奇闻使的王族便栖居在宫殿内部。”
　　姬明欢耷拉着眼睑，像是快睡着了似的。
　　她纳闷地说："我对他们住在鲸鱼肚子里还是鲨鱼肚子里不感兴趣，你能不能先介绍一下奇闻使到底是什么东西，有什么特异能力？"
　　导师淡淡地说：“每一名奇闻使都会在一定年龄觉醒，获得属于自己的‘奇闻图录’，奇闻图录可以帮他们找寻附近的奇闻秘境……而秘境内又藏着奇闻碎片，如果他们可以用自己的实力征服奇闻，那么他们就会得到对应的奇闻碎片。”
　　他抬手扶正眼镜，自顾自继续说：“通过图录，将残存在碎片之中的奇闻力量激发出来，这便是他们的战斗方式。”
　　“对嘛，直接上干货不行么？”
　　“没办法，谁让我怕你睡着呢。”
　　姬明欢下巴枕着折叠的双臂，像是一滩烂泥那样瘫在桌面上。
　　她随口问："然后呢……那些像捡垃圾一样捡到的奇闻碎片具体有什么用？"
　　“奇闻碎片一般都被奇闻使储存在图录内部，而根据碎片的强度，它们一般被分为四个等级：神话级奇闻、世代级奇闻、通俗级奇闻、普遍级奇闻。”
　　导师顿了一下：“其中最为强大的乃是——‘神话级奇闻’，正如其名，与世界各地的神话息息相关：目前历史上出现过的‘神话级奇闻碎片’寥寥无几，根据记载仅出现过以下几位神祇的碎片：众神之首宙斯、太阳神拉、冥王哈迪斯……”
　　“哦哦，那稍稍往下一级的‘世代级’奇闻呢？”
　　“世代级奇闻的名字你应该大多都听说过：‘圣诞老人’、‘泰坦尼克号’、‘百鬼夜行’……这些奇闻便被归于世代级的范畴内部。目前奇闻使那边的最强者，便是具有着世代级奇闻碎片的人，他们之中的每一个都具有唤醒历史的力量。”
　　姬明欢挑了挑眉头，稍微来了点儿兴致。
　　她说：“‘圣诞老人’、‘百鬼夜行’这些耳熟能详的先不谈，‘泰坦尼克号’不是1912年沉在大西洋的那艘轮船么，我记得后来还被改编成了爱情电影？”
　　导师点头：“对，这些事情经过人们口口相传之后就变成了‘奇闻’，只要有奇闻，就会有它的碎片留下，而奇闻使们能够从碎片之中提取出奇闻的力量……毫不夸张地说，如果哪一名奇闻使拥有着‘神话级’奇闻碎片，那他相当于获得了古代神祇的一部分力量，想要毁灭一座国家也只是时间问题。”
　　“这么听起来，这些奇闻使岂不是比我还危险啊？”
　　“先不谈历史上就没出现过几个能够征服‘神话级奇闻’的奇闻使，再说……毁灭世界的力量和毁灭一座国家的力量还是有着本质区别的。”
　　姬明欢翻了个白眼：“所以我就是天煞孤星呗。”
　　“我希望你能明白，我们是来帮助你的。”
　　说着，导师双手交叉，声音认真了许多：“只有了解了你的异能的运作方式，你才有机会离开这里，打个比方，你是一颗核弹，而我们现在需要从你身上找到那个‘发射’的开关，如果找不到开关，那我们就只能把你封藏在这里，否则不能保证你某一天走在大街上，毫无征兆地引爆了自身，那将会导致成千上万的人死去，而这些人都是无辜的。”
　　说到这，他的语气忽然松弛了下来，变得和煦：“但如果能找到开关就不一样了，能控的事物和不能控的事物，绝对是两个不同的概念。”
　　“你说的好像一颗有开关的核弹就有资格走在大街上一样。”
　　“至少有机会……总比一直被关在这里强，不对么？”
　　姬明欢叹了口气：“就算你这么说，我也不知道那个‘开关’在哪里。”
　　“所以，我们的工作就是一直陪着你在这里浪费时间，直到理解了你身上的那个‘开关’究竟在哪，而你如果不愿意配合，那我们其实也没什么特别好的方法。”
　　导师从容不迫地回应着。
　　“你口中的‘我们’到底是谁？我到现在还不清楚你们的来头。”
　　“这个得暂时向你保密。”
　　“你们难道不是异行者协会的人么？”姬明欢试探道。
　　“错误的……我们的工作远远要比异行者协会更加危险，也更加崇高，同理，我们也不属于奇闻使和驱魔人势力。”
　　见姬明欢不予答复，只是低头沉思，导师便缓缓开口转移了话题：
　　“刚才说到哪里来着，对……‘奇闻使’的事情就讲到这里好了。”
　　【已获悉一系列有关“奇闻使世界观”的关键情报。】
　　【目前对于“奇闻使”分支的世界观开发进度产生变化：1％→30％（由于开发进度提升，在“角色创建环节”中，生成潜力更高的“奇闻使”角色的概率也将连带着提升）】
　　姬明欢瞅了眼面板上的文字，心想：“嚯……直接跳到百分之三十的进度了，看样子导师给的情报不是在忽悠我。”
　　她已经迫不及待想创建一个'奇闻使'角色试试水了，虽然只有区区两天时间，但黑蛹这个玩带子的异能者角色就已经让她有点厌倦了。
　　于是姬明欢抬眼看向导师，继续尝试从他口里套话：
　　“既然‘奇闻使’讲完了，那‘驱魔人’又是个什么东西？”

第033章 ②号游戏机体创建（一）
　　二人正聊着，忽然穹顶的广播设备发出了一道冷硬的通报声：“天灾级异能者，编号10059——‘漆原琉璃’请求与导师见面。”
　　天灾级异能者？怎么这鬼地方随便掏一个人出来都这么变态，真是怪物满地爬啊……糟了，那看来今天是没办法从导师这里套到“驱魔人”的情报了。
　　姬明欢挑了挑眉想着，默默把“漆原琉璃”这个名字记在心里。
　　听见广播声，导师抬头看向姬明欢：“我还有点事，今天就先这样了。如果你感兴趣，我以后再跟你讲讲。”
　　“好。”姬明欢点点头。
　　伴随着导师的身影被金属铁门吞噬，冷色灯管“咔”的一声齐齐暗了下来，逼仄的监禁室中只剩下姬明欢一人对影独坐。
　　“这样一来，准备工作也差不多完成了。除了驱魔人，我对其他两个人种都有了一定了解，生成高潜力角色的概率会高上不少。”
　　这么想着，姬明欢躺到床上，阖上眼睛。
　　她切换至一号游戏角色"黑蛹"的视角，自床上睁开眼睛，点击视野右下角的齿轮图标，调出系统面板，切换至最后一页，找到了那个以红黑文字标注的最显目的选项——【创建游戏角色】。
　　【是否消耗3个“分裂点”，在现实世界中创建一个崭新的游戏角色？】
　　姬明欢不假思索，径直选择了下方的选项“是”。
　　下一刻她眼前一黑，无论是本体，还是游戏角色的视角都消失得无影无踪。
　　【即将进入"游戏角色创建"环节。】
　　这是她最后听见的声音。
　　..............
　　..............
　　【已载入“游戏角色创建空间”，在创建角色期间，你的意识将无法链接你的本体、以及你的游戏角色，如果需要紧急登出，请点击视野右上角的感叹号。】
　　一睁开眼，姬明欢便又和自己的“食指鼠标”见面了。
　　她印象犹深，上一次创建角色时闲着无聊，把它折腾了好一会儿。
　　随后自黑暗中缓缓浮现出来的，是一个背景由红黑二色交织绘成的面板。它的外表看着就好像RPG游戏里的UI。
　　而此刻，面板中央正书写着一行由像素堆砌而成的文字：
　　【是否立即开始“第二个游戏角色”的创建？】
　　【警告：检测到您已开启了“完全分裂模式”，如果创建了第二具游戏角色，您的意识将同时徘徊在三具身体之间，撕裂感严重加深，请谨慎考虑是否关闭“完全分裂模式”再进行角色创建。】
　　姬明欢倒是觉得没什么好怕的，不就是一心三用么，大不了死于脑溢血。
　　她拖拽食指鼠标，径直点击了下方的【是】选项。
　　【接下来将进行一次骰子投掷，请你选择在“1”到“6”之中选择一个随机的数字。】
　　随后下方刷出了“1”“2”“3”“4”“5”“6”六个选项。
　　虽说不知道此举的意义，但还是遵循系统的指示拖拽食指鼠标，靠着直觉点击了【6】选项。
　　【已选择数字“6”。】
　　黑暗中忽然出现一枚红黑相间的骰子，骰子的每一面都刻印着一个数字。骰子向上弹射而去，在空中翻旋着坠落，“哒”的一声落在地上，弹了两三圈，缓缓地静止了下来。
　　只见往上一面此时正呈现着一个血红色的数字——“6”。
　　【恭喜你，获得本次骰子竞猜的胜利，作为奖励本次角色创建环节中，你将比平时额外多出一个“角色档案”的选择权。】
　　“好啊好啊，给我多送了一个可以选的备胎档案，麻麻再也不担心我抽出低星卡牌了。”
　　姬明欢的眼睛亮了亮，嘴里嘟哝着。
　　【那么，请从以下的三个“身份备案”之中选择其一，它将会作为你的第二个游戏角色，在名为“现实世界”的剧场上粉墨登场。】
　　【1号角色备案】
　　【姓名：小泽娜娜】
　　【性别：女】
　　【年龄：17岁】
　　【人种：黄种人】
　　【类别：异能者（Superhuman）（三大超凡人种之一，每一个异能者都会拥有其独一无二的异能，异能的表现与她的成长经历息息相关）】
　　【基础属性：力量：C+级；速度：C+级；精神：C++级】
　　【初始评级：C+级】
　　【背景介绍：你是日本东京歌舞伎町的一名艺妓，在你12岁时，你的上班族父亲小泽山本因为得罪了日本黑道而被人凌迟而死，你则被黑道的人卖到了歌舞伎町，作为一名妓女生活了五年，直到最近一年才正式转为艺妓。
　　而在某天夜里，你觉醒了属于自己的异能，获得了一个可以生成并控制“荆棘”的能力，为了死去的父亲，也为了这些年来受到的耻辱，你决定向头顶的黑道家族伸出复仇的荆棘，彻底摧毁黑道家族的生态链，又或者……一统日本黑道，成为一名黑道圣女。】
　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：
　　主线一：复仇者（Avenger）；
　　主线二：黑道圣女（Yakuza Saintess）；】
　　【注释：一旦选择其中一条成长主线之后，结果将不可逆转，请谨慎选择。】
　　“虽然我能接受扮演一个女性游戏角色，但这个背景好像有点过于复杂。”
　　“呵呵，总感觉加载角色记忆的时候……我会看见一些自己躺在某些奇奇怪怪的地方被男人干些奇奇怪怪事的奇奇怪怪的画面，绝对会颠覆我的世界观和性取向。”
　　姬明欢心中思考着，犹豫了半秒钟，果断Pass了第一个角色面板。
　　其实放弃这个角色的主要原因还是她的超人种类别是“异能者”，姬明欢已经拥有一个异能者角色了，她现在只想要创建一名人种类别为“驱魔人”或者“奇闻使”的游戏角色。
　　这会儿，她开始庆幸还好刚才投骰子为她多出了一个"角色备案"的选项了。
　　否则要是第二个"角色备案"也让人难以下手，那她得怎么办？总不可能放弃这一次创建角色的机会吧，那多可惜？
　　侧移目光，她看向呈现在漆黑空间中的第二个角色备案。
　　【2号角色备案】
　　【姓名：艾尔•帕西诺】
　　【性别：女】
　　【年龄：25岁】
　　【人种：白种人】
　　【类别：奇闻使（Anecdote Envoy）（三大超凡人种之一，能够在世界各地的奇闻秘境中获取“奇闻碎片”，使用“奇闻图录”之中五花八门的碎片力量进行战斗）】
　　【基础属性：力量：D级；速度：D级；精神：D级】
　　【初始评价：D级】
　　【背景介绍：你生长在意大利的西西里岛，为了成为一名优秀的好莱坞演员而前往美国，投身于演艺事业，却被各种行业潜规则压垮，产生了放弃的想法。
　　而就在你心灰意冷之时，某日清晨你忽然收到了一封来自“鲸中箱庭”的邀请函，深夜时分你带着邀请函前往了纽约的港湾，看见了遨游于大海之上的传说之鲸“奇卡纳欧”，自此打开了通往奇闻使世界的大门。】
　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：
　　主线一：奇闻守护者（Anecdote Sentinel）；
　　主线二：邪恶奇闻使（Evil anecdote envoy）。】
　　“这个也不太行。”姬明欢想，“虽然听了导师介绍的世界观之后，我很想创建一个奇闻使角色来玩玩，但对比之前几个角色，这个角色的基础属性简直低得可怜……”
　　“况且这两条主线也好像没什么发展空间，从‘黑蛹’这个角色来看，最好角色背景里有特殊的经历和目标，才有可能会生成特别的主线任务。”
　　她叹了口气："还是看看第三个角色档案吧……但愿最后一个档案不要是异能者，还有初始属性别那么稀烂。"
　　于是，姬明欢如履薄冰战战兢兢地移开目光，怀抱着最后的希冀，向黑暗之中的第三个“角色档案”望去。
　　而就是这么轻轻一瞥，让她整个人愣了那么半秒。
　　只见三号角色档案的底色，与前两个档案完全不同，此时它正呈现着一种黑白相间的颜色，就好像是：
　　——“国际象棋”的底盘格子。
　　【提示：本次生成的“角色”中出现了一名“稀有角色”。】

第034章 ②号游戏机体创建（二）
　　【提示：本次生成的“角色”中出现了一名“稀有角色”。】
　　姬明欢挑了挑眉头，诧异于今日份的运气。
　　“稀有角色……类别还是目前了解得最少的驱魔人，这种狗屎运都能被我踩上么？”
　　她一边咕哝着一边侧眼看向悬浮在黑暗中的三号档案。
　　【3号角色档案】
　　【姓名：夏清昼（稀有角色）】
　　【性别：女】
　　【年龄：19岁】
　　【人种：黄种人】
　　【类别：驱魔人（Exorcist）（三大超凡人种之一，能够使用由灵魂结晶凝结而成的“天驱”战斗，每提升一个阶级，便可与一只恶魔签订契约，使“天驱”得到进化）】
　　【阶级：一阶驱魔人（驱魔人总共分为三阶）】
　　【天驱：国际象棋（在天驱当中的稀有级为SS级）（该天驱已与一只恶魔签订契约：阴影恶魔）】
　　【基础属性：力量：D级；速度：C++级；精神：C++级】
　　【初始评价：C++级】
　　【背景介绍：
　　你是一名已经退休两年的驱魔人。
　　两年前，初出茅庐的你曾加入过一支驱魔人队伍，可在某一天你的队友——代号为“红路灯”的驱魔人突然陷入狂乱，将除你以外的其他队员全部屠戮，从此销声匿迹，后来每当你听闻“红路灯”重新出现之时，都将伴随着他对驱魔人惨无人道的虐杀。
　　在队友全灭后，身心俱疲的你无力搜寻背后的真相，而是选择退出了驱魔人的世界，过上平常人的生活。
　　可在此期间，你的亲人遭到了代号为“开膛手杰克”的邪恶驱魔人的猎杀，他们的尸体器官被悬挂在天台的晾衣架上，在血一般的暮色下随风飞舞。
　　平凡的生活幻灭了，眼前的这一幕令你陷入无可遏制的暴怒中。
　　为了向“开膛手杰克”复仇，你花费整整一年时间，竭尽各种手段调查到了“开膛手杰克”目前所在的组织——“白鸦旅团”。
　　“白鸦旅团”是一个由异能者、奇闻使、驱魔人组成的12人强盗团，他们游行于世界各地，烧杀劫掠，无恶不作……
　　而你的仇人“开膛手杰克”，此刻便处于这个强盗团的内部。
　　恰逢近日，白鸦旅团有一名团员栽在了“虹翼成员”的手中，他们正在寻找具有潜力的人代替那位死人，填补旅团的最后一个空位。
　　就在这一天，你通过暗网联系上了白鸦旅团的团长，表达了你加入旅团的意愿。
　　团长对你的独特的“天驱”产生了兴趣，认为你具有不俗的潜力，决定给你一个暂留旅团的观察期，如果在这期间表现出色，那么你将真正意义地成为这个恶人团的一员，随同他们一起环游世界，享受极恶之旅。
　　于是作为白鸦旅团的第十二人，你蛰伏其中，迈出了复仇之路的第一步。】
　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：
　　主线一：狂猎（Wild Hunt）；
　　主线二：正义驱魔人（Righteous Exorcist）。】
　　看见稀有档案的第一秒，姬明欢便已然将前两个角色完全抛在脑后。
　　不选这个档案，这就和玩那种抽卡游戏放着一张UR卡牌不选，跑去选普通的R卡一样蠢得不可理喻。UR卡牌之所以是UR级别一定有它的理由，相信系统的评级便是了。
　　现在需要他纠结的主要有以下三点。
　　首先登场的是角色背景：“这个什么‘白鸦旅团’，我以前好像在异行者官网上看见过，他们在官网上的通缉级别是SS级别，比我老爹这个S级通缉犯还要高上一个档次……待在这群怪物里头，我的角色很可能一天都活不下去。即使这样，也比选前两个没什么上限的模板要好，高风险高收益，赌一把得了。”
　　其次才该轮到成长主线：“嗯……怎么选都该是第一条主线，另一条主线看名字就没有选的欲望。”
　　最后审视一眼天驱类型：“虽然没玩过国际象棋，不过加载角色记忆之后，我就能得到她的所有技艺，不需要浪费时间刻意学习。”
　　想到这儿，他便不再迟疑。
　　姬明欢在黑暗中滑动食指鼠标，长久地摁在档案上边，光亮裹上了指尖的每一寸肌肤。
　　这一幕像是往拇指上染血，按在恶魔的合同上与其缔结誓约，随后档案表上的文字也由暗变明，焕发出了太极图一样的黑白相间的光彩。
　　【已选择三号角色档案——“夏清昼”，他将作为你的第二个游戏角色在现实世界粉墨登场。】
　　【请在“狂猎”和“正义驱魔人”之中选择一条“成长主线”。】
　　滑了滑食指鼠标，他不假思索地点击“狂猎”——名字够拽就已经赢一大半了，至于具体表现如何只能载入游戏后再了解。
　　【已选择该角色的1号成长路线——“狂猎”，并生成了独特的角色培养系统。】
　　【请稍作等候，正在现实世界中生成你的2号游戏角色——“夏清昼”，并使她的存在变得“合理”之中……】
　　【即将登陆日本“东京”……稍后进入最后的倒计时。】
　　【3……】
　　【2……】
　　【1……】
　　瞳孔数字为0的那一刻，姬明欢的视线被突如其来的光明吞没。
　　一片蝉鸣声入耳，他睁开眼来，映入眼底的一片清澈的蓝天，闷热的空气扑面而来，墨绿色的JR电车从街边的轨道上“哐当哐当”地开走。
　　往下稍移目光，便能看见这座城市的地标性建筑——“东京铁塔”。
　　回忆里，福利院的图书馆里放着不少的旅游杂志。
　　姬明欢以前闲得慌，翻看了许多。她还记得其中一本旅游杂志上面有着对这座电波塔的文字介绍，还配着不少图片。
　　书里说，只有夏季，东京电波塔才会散发白色的光芒，而在春、秋、冬三季，它的光是橘黄色的。
　　亲眼所见的景物比书中更加可观：东京铁塔静静地矗立在天幕下，如同一个高举火炬的巨人那般，在黯淡的世界里绽放着白色的光芒。
　　她移开目光，打量一眼周边环境，这似乎是芝公园区附近的一条街道。
　　晨间清洁员把路道扫得很干净，两边立着一片樱花树，过了开花的春季早已见不着花瓣，枝头空落落的。
　　她似乎刚从一家居酒屋走出来，无论是路上的自动贩售机，还是路标招牌上都刻写着陌生的日文。
　　西装革履的上班族看着手机，耷拉着脑袋从身旁擦过，公文包不小心撞了一下姬明欢的裤腿，他点头致歉，说了一句"すみません（对不起）"便匆匆走开了。
　　一只黝黑的乌鸦蹲在"芝公园駅"的霓虹灯牌上，低垂眼目静静地打量着她。
　　清晨时分的天空忽然下起了一场濛濛细雨。
　　豆大的雨水划出好看的抛物线，打落在她的鼻尖上。
　　姬明欢嗅了嗅裹挟在雨水之中的铁锈味道，而后默默扭头，看了一眼居酒屋的玻璃墙壁。
　　玻璃上映出了她的身影，身上穿着一套连帽卫衣，约莫178的身高，留着利落的黑色短发，双目凌厉如刀，五官称得上英气。
　　凝视着镜中模样，她扯了扯唇角想："东京啊，这貌似是我第一次真正意义上的出国。"
　　正想着，瞳孔之中忽然映出一系列底色为“黑白交错”的任务面板。
　　【主线任务1：到达会面地点，并成功通过“白鸦旅团”的入团考核。】
　　【主线任务2：寻找杀死“你的亲人”的邪恶驱魔人——“开膛手杰克”的所在位置。】
　　【主线任务3：寻找“你的前任队友”，发狂的驱魔人——“红路灯”的线索。】
　　“是该动身了。”姬明欢耸耸肩，“但愿这具角色的潜力不会比黑蛹低吧，不然都对不起‘稀有角色’这个头衔。”

第035章 天驱
　　日本时间上午07点30分，东京都港区，芝公园。
　　如果说，夜晚的东京市像一个美艳的荡妇，在霓虹的聚光灯下搔首弄姿，那么清早的东京则像是在溪边洗衣服的姑娘一样素净而明丽。
　　美则美矣，相较之下却没什么让人想驻足观望的魔力。
　　姬明欢在红绿灯前方停步，雨幕中红色的指示灯朦胧闪烁。
　　她抬起手臂在头顶遮挡淅沥小雨，低头看了一眼手机收到的信息。
　　【匿名ユーザー：東京都港区5丁目の地下バー、3番目の個室で待っている。】
　　又一次敬佩于系统的幽默感，姬明欢叹了口气，一边关上手机一边咕哝道：“拜托……我的角色记忆什么时候才能到位？还是说，我看起来像是会日文的样子？”
　　下一刻她的眼前弹出了提示面板。
　　【系统提示：正在载入二号角色的记忆，五秒的倒计时落下，二号游戏角色——“夏清昼”的记忆将会灌输入你的脑海之中，请做好心理准备。】
　　提示音落下，姬明欢的脑海之中像是放映着一场百倍速播放的幻灯片。
　　片刻功夫，她便过完了夏清昼十九年人生的记忆。
　　其中最让姬明欢印象深刻的，自然是半年前的那一幕：夏清昼回家时看见了亲人四分五裂的尸体被吊在阳台上，远方的城市灯火通明，罩在一片暖光里，从城市吹来的晚风把尸体的血腥气味带向夏清昼的鼻尖。
　　她怔怔地看着家人的尸体，良久，向后退去，直到撞上墙面无路可退，才慢慢地滑倒在地，无声地嘶吼。
　　很久以后，夏清昼才知道自己的家人当时很可能只是站在天台聊天。
　　他们正好看见了途经楼下小巷的“开膛手杰克”，就仅仅只是多看了她两眼，便被她顺手切成了零碎的器官，挂在衣架上供人欣赏。
　　后来也正是为了追查这名代号为“开膛手杰克”的邪恶驱魔人，夏清昼才会加入白鸦旅团，虽然目前对于团员的了解还不够多，但她有把握，开膛手十成有九成就藏身在他们之中。
　　而今天，便是她第一次与白鸦旅团的成员会面的日子。
　　刚刚收到的那条信息便是旅团成员发来的，那是他们会面的地点。
　　因为夏清昼曾经学习过一段时间的日文，所以在脑中加载了她的记忆之后，姬明欢抬头看向霓虹灯牌上的日文时自然不再迷茫。
　　而在夏清昼的记忆里，除了她全家都被开膛手剖成零碎器官，挂在阳台上晾晒的那一幕以外，让姬明欢印象比较深的，还有夏清昼第一次觉醒“天驱”时的画面。
　　那时候夏清昼正在看电视机，荧屏上是一场国际象棋对弈。
　　忽如其来一阵黑白交织的光晕自体内涌出，无可遏制地笼罩了他全身，顷刻后，那些光晕逐渐一枚枚国际象棋的棋子围在她身周，像是一片以她为中心自转的卫星。
　　夏清昼当时总共得到了四枚棋子，分别是：国王、王后、士兵、炮车。
　　觉醒了天驱之后，每当她意念一动，这四枚国际象棋的棋种就会如期而至，裹挟着一片黑白交织的流光，围绕她徐徐转动。
　　从其中摘下一枚棋子，便能将对应的兵种呼唤至现实，它们完全服从于她的命令。
　　在那之后没过多久，驱魔人协会的人循着天驱觉醒时扩散出的能量波动，找到了年仅17岁的夏清昼，并且邀请她成为协会的一员。
　　因为家境贫寒，夏清昼那时早已被迫辍学，辗转在陌生的城市讨生活，面对协会给出的高薪，她欣然地接受了对方的邀请。
　　而正是通过夏清昼的一系列记忆，终于补全了姬明欢对于驱魔人口中的“天驱”，以及“驱魔人”本身的定义的认知。
　　............
　　两年前，夏清昼向着驱魔人协会中国分会的人员展示了自己的“天驱”能力。
　　因为认为她的天驱之独特价值不可小觑，所以驱魔人协会中国分部会长亲自来见她一面，当时两人交谈了许多。
　　“天驱到底是什么？”夏清昼问。
　　“每一名驱魔人都会拥有独属于自己的‘天命武器’，这种武器的另一种说法便是‘天驱’。有资格成为驱魔人的人，在成长过程中体内都会出现‘天驱’的雏形。”会长说，“天驱可以是枪支、剑刃、弓箭，还可以是各种稀奇古怪的物品，比如眼镜、扫把、剃须刀，具体呈现出什么形状，视‘驱魔人的内心形状’而定。”
　　“驱魔人还有等级之分？”夏清昼想了想，又问。
　　“驱魔人一共分为三阶，他们每提升一个阶级，就可以与一头恶魔签订契约。签订了契约，那头恶魔就会融入他们的‘天驱’内部，变为武器的一部分零件。”
　　“那驱魔人的工作是什么？”
　　“而驱魔人的工作便是字面意思：驱除恶魔。”
　　“恶魔又是什么？”
　　会长笑了笑，说：“每个国家风水习俗不同，所以‘恶魔’在他们那里也有着不同的称呼，例如在中国古代，本土的驱魔人常常被称呼为‘道士’，而本土的‘恶魔’又常被称为‘鬼魂’、‘魑魅魍魉’等，日本人那边则是叫它们‘妖怪’，只有美国人才称呼它们为‘恶魔’。”
　　他停顿了一会儿：“到后来，各个国家的驱魔人开始接触，他们发现彼此间对于恶魔的称呼并不相同，于是为了方便沟通，各国之间的驱魔人逐渐达成共识，拟定了一套称呼标准——无论哪个国家，狩猎恶魔的人都被统称为‘驱魔人’，恶魔统称为‘恶魔’，倒也省了区分的功夫。”
　　“那你们为什么找上我？”
　　“你的天驱在觉醒时，扩散出来的能力波动达到了‘双S级’，这放眼整个世界都是极为罕见的。”
　　说到这里，会长的语气严肃了一分：“我们需要你……如果你在这条路坚持下去，未来注定会成为一个举世无双的传奇，甚至是整个协会的领军人。”
　　在这之后不久，夏清昼所在的队伍出了变故，身心俱疲的情况下，她拒绝了协会的多次挽留，选择回归普通人的生活。
　　可这种平静的生活并未持续多久，她的家人便遇见了“开膛手杰克”。
　　为了向开膛手复仇，夏清昼又一次拾起对力量的追求，同时展开了对“白鸦旅团”的调查。
　　可惜大仇未报，正好卡在夏清昼乘坐飞机前往日本东京，即将与白鸦旅团会面的这个时间点，姬明欢的意识载入了这具游戏角色的身体。
　　随后，姬明欢接管了夏清昼的一切行动。
　　..........
　　“对比上一个角色，这个角色的背景有没有必要这么黑暗？这记忆遛下来一圈……感觉自己都快憋出抑郁症了。”
　　姬明欢挠了挠头发，心中暗想。
　　当然了，角色背景再复杂也不过是在为衍生而出的“主线任务”服务，不具备令他投入情绪的意义。
　　姬明欢更在乎的还是这个角色的潜力、技能体系的开发价值，毕竟黑蛹的技能体系偏向“侦察”和“辅助”两个维度，怎么看都不像是能充当主要战力的样子。
　　如果这个第二角色的体系适合充当主战力，那便自然而然地填补了她的缺陷。
　　这么想着，姬明欢调出夏清昼的“技能树系统”。
　　下一刻，眼前弹出来了一棵巨树的轮廓，三条分杈向上延展而去。
　　她看了一眼，只见这棵技能树的大体形状与“黑蛹”无异，只不过在颜色上有着微末区别的：夏清昼的技能树的枝杈和背景的颜色都是“黑白相间”的，而黑蛹的技能树系统则是“红黑色”的。
　　姬明欢抬头看向技能树的详情。
　　【分支一（群）：募集士兵（需消耗“1”个技能点学习）→未知→未知……】
　　【募集士兵：获得两枚“士兵棋子”。】
　　【分支二（勇）：棋种进化（条件：需要在其他分支消耗总共“3”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“1”个技能点）→未知→未知……】
　　【棋种进化：使你的所有棋种获得进化。本次进化将使你的棋子从“黑铁体”跨越至“白银体”，棋种的基础属性将获得全面提升。】
　　【分支三（魂）：恶魔猎人（需消耗“1”个技能点学习）→未知→未知……】
　　【恶魔猎人：在棋子们参与击杀恶魔之后，你有几率获得一枚与之相关的独特棋子。（该棋子只能“具现化”一次，并且在被破坏后，不会像普通棋种一样重生）】
　　早年精通于各种RPG角色扮演游戏的姬明欢，此时自然一眼便看出了这个角色的定位。
　　“召唤流啊这是……”

第036章 旅团
　　加载了夏清昼的角色记忆，姬明欢便能看懂刚才收到的那条短信了。
　　【匿名用户：东京都五丁目巷子里的地下酒吧，我们在第三个包厢等你。】
　　毫无疑问，这条短信来自“白鸦旅团”——今天是夏清昼和他们初次碰面的时间点。
　　姬明欢挑了挑眉毛，打开手机导航，一路行至目的地，下了阶梯步入地下酒吧。
　　不知为何分明是早晨，这里头却一副觥筹交错的景象，格外热闹，当然，不排除这群人一夜未宿饮至天明的可能，但那未免也太精力旺盛了。
　　她穿过花花绿绿的人群，来到第三个包厢前边，抬起手来，轻轻地叩了叩门。
　　这个包厢里就是白鸦旅团的人……异行者协会的双S级通缉目标。当然，他们也有可能会拿几个假人来测试我，不过这不像他们的作风。
　　背对着纷扰的人群，姬明欢已经在心里求神拜佛，尽可能降低对目标的心理预期："别死太快就算成功，至少在第三具游戏角色创建之前，希望这具角色还能活着，否则我的一系列行动又会回到受限的情况。"
　　"咔"的一声，有人拧动门把手，为她开了门。
　　她透过门缝看了一眼，开门的是一个穿着赭红和服、留着中长清丽黑发的女孩。她神色淡漠，像是日本本土制作的人偶一样，肤色素白，大大的眼睛空洞无神，盯久了令人发寒。
　　女孩没说话，只是静静地盯着她。
　　“请进。”
　　里头有一道和煦的声音用日语说，听得出来他的日文带着英式口音。
　　姬明欢走了进去，只见里头的另外两道人影正坐在沙发上打着纸牌。
　　这些人的打扮都很有辨识度，坐在左侧的男人身穿V领衬衫，头上顶着一个正方形的机械盒子，那个盒子把他的脑袋全部包在其中，盒子上方还插着两根森白的天线；
　　坐在右侧的是一个金发碧眼，穿着一套英式西服的青年，嘴角挂着一个掉不下来的弧度。
　　“新人？”身后的和服女孩用日文问。
　　“跟照片一样，他就是12号替补，团长对他的能力很感兴趣，让我们先过来看看对他满不满意。”机械盒子脑袋的男人发出沉稳的声音。
　　“那我们先自我介绍一下？”英式西服的男人放下手里的纸牌，微笑着说。
　　穿着和服的女孩静悄悄的没有说话，只是一旁抽屉的一本杂志忽然飞了起来，每一页都撕开而来变成纷纷扬扬的纸屑，然后这些纸屑舞至她的面前，在半空中组成了一行日文：
　　——我叫绫濑折纸，在旅团里排3号。
　　姬明欢看着纸屑汇成的文字，心想：控制纸质物体的异能么？
　　她神色平静地说：“夏清昼，来接替12号的位置。”
　　记忆里夏清昼是一个沉默寡言、永远板着一张扑克脸的人。
　　当然，目前白鸦旅团的人还未和夏清昼正式接触过，对她的性格目前还没什么具体印象，所以姬明欢可以根据自己的喜好随意推翻夏清昼原本的性格，塑造一个全新的人物。
　　但想了想，她认为待在这个团体里还是话少为好，立一个寡言的人设，可以有效地避免祸从口出。
　　她的目光扫过在场三人，非常巧，三人之中有两人在夏清昼的记忆中占据着一定画面。
　　夏清昼在这半年里几乎如疯魔一般调查着白鸦旅团的底细，搜遍各种暗网，找到了有关他们的视频片段、监控器段落，再结合官方目前已公开的资料，她已经能辨认出大部分团员的模样。
　　那个金发碧眼的青年，和这个穿着和服的女孩都是一名准天灾级异能者。
　　不过这个“准天灾级”是由夏清昼根据调查到的情报自主判断的，她猜测即使没有准天灾级，这两人至少也是“龙级”以上，触及“准天灾级”门槛的水准。
　　至于那个机器人脑袋就不知道了，夏清昼没有调查到有关他的信息。
　　“我是安伦斯，在旅团排11号。”金发碧眼的青年说。
　　“罗伯特，在团里排7号。”把脑袋装在一个机械盒子里的怪人说，“他们都叫我‘萝卜头’，你也可以这样叫我。”
　　姬明欢冲他点头。
　　“嗯，这个点差不多也该动身了。”安伦斯低头看了眼手表，“但在走之前有一件事得顺便做一做，团长说过，离开前把酒吧里的人杀干净，他们里头有些人打算对一周后的拍卖会动手，和我们的行程冲突了。”
　　姬明欢想了想：“所以我的入团考核，就是走出去把她们杀干净？”
　　“当然不是……这只是顺手的事，如果团长对你的兴趣属实，那么杀死他们对你来说称不上考核，只需要考虑用什么姿势比较轻松，”安伦斯顿了一下，“别急……先让我抽抽看，有没有什么省功夫的方式。”
　　说着，他的眼底闪过一道奇异的光芒，随后一台高达三四米的蓝色老虎机突然出现，静静地矗立在他的身侧。
　　“老虎机，11号团员的异能么……不知道有什么效果。”姬明欢想。
　　安伦斯歪着身子倚在老虎机侧部，抬手摇动老虎机的摇杆，在“哗啦哗啦”的游戏音响中，老虎机的三个格子开始高速摇摆、抽取结果。
　　尘埃落定，最后呈现在老虎机界面上的是三个并列的“火箭筒”。
　　绫濑折纸沉默了，一旁的罗伯特也沉默了。
　　“那没事了。”安伦斯摊了摊手，“好像摇出来的结果有点……高调。”
　　“新人，走吧。”
　　罗伯特说着，已经把手贴在包厢的墙面上，他利用自己的异能，在墙上创造了一扇不知连结着何处的门框。
　　“再不走要被炸飞了，新人。”绫濑折纸面无表情地提醒道，第一个拧动那扇门框的把手，步入对边的另一个世界。
　　“GOGO，我们送你去一个好玩的地方。”安伦斯自顾自搂起了姬明欢的肩膀，带着她向墙上的传送门走去。
　　“不是要杀光酒吧的人？”姬明欢随口问，余光还停留在那座老虎机上。
　　“你在说什么？他们……已经死了。”安伦斯凑在他耳边，压低声音说。
　　下一刻，老虎机的前端外壳打开，从里头缓缓伸出了一个巨大的火箭炮，随后伴着一声震耳欲聋的轰响，足以直冲天际的火光从炮口喷射而出，摧枯拉朽地融化了整个包厢，向着外头的酒吧大厅呼啸而去。
　　可惜四人看不见那座地下酒吧如今成了什么模样……因为回过神时，他们的身形已然穿过传送门，伴随着墙上的门框消失，门后的动静被阻隔于无数公里之外。
　　姬明欢只听见了一瞬的轰鸣，但在门关上前，她确切地感受到了从背后吹来的那一阵灼风。
　　她判断得出来……整座酒吧应该没人能活下来，不，不止是酒吧，酒吧所在的巷子，和附近的居民区应该也无人幸存。
　　然后估计再过一两个小时，这条新闻就会轰动全日本。
　　“和这群神经病打交道，不比和两个天灾级大老爷玩过家家有意思多了。”
　　姬明欢饶有兴致地想着，抬眼望去，只见眼前似乎是一座荒废已久的写字楼。
　　办公室里，墙面和地板已经有很久没清理了，灰尘密布的办公桌凌乱摆布，有的桌子上还放着一两台破破烂烂的计算机。
　　左右两侧的墙上分别贴着一张日文横幅。
　　左边那条横幅的内容是：厳守労働時間！一分一秒を無駄にせず！（严守工作时间！不浪费一分一秒！）
　　右边那条横幅的内容是：職場は戦場！常に最高の集中力を維持せよ！（职场就是战场！务必保持最佳专注力！）
　　“呵呵，还真是一股社畜气息扑面而来啊，这里不会诞生什么社畜恶魔吧？”姬明欢想。
　　她用余光瞥了眼那个名为"罗伯特"的机械人脑袋，心中猜想：
　　"这么看来，7号团员的异能是在墙面上创造一座连结两个不同场所的传送门，怪不得夏清昼没调查到他——这是一个功能性团员，平时不需要参与战斗，自然不会被外人看见。"
　　心里明白，但姬明欢姑且还是开口向三人确认了一下：
　　"这是哪？我们刚才不是在港区的地下酒吧里？"
　　安伦斯松开她的肩膀，解释道："罗伯特的能力是在去过的地方留下传送门，只要每两扇传送门之间相隔距离不会太远，就能够把门连结起来。"
　　他顿了顿：“这边是东京港区的一座写字楼，此前在这里因为连续发生过两起员工加班猝死的事件，公司被日本官方强制停业了，写字楼便空了出来。”
　　“比起这个，你们要我做什么？”
　　“嘘，看见没有？”安伦斯直勾勾地盯着前方，调侃道，“要你做什么，那当然是你们驱魔人最擅长做的事情。”
　　姬明欢挑了挑眉头，突然嗅见空气中传来一股浓烈的异味，当即反应了过来：
　　“恶魔？”
　　“没错，我们三人就在身后旁观你和那头恶魔互殴，然后给你打分……如果有超过两人不满意你的表现，那我们不仅会拒绝让你入团，还会就地把你杀死。”安伦斯微笑，“看样子你的对手登场了，不去欢迎它么？”
　　话音落下，从这个阴恻恻的办公室的正中央，一团阴影在地面上突兀浮现，像是一片黑色的湖水那般蔓延开来，随后一个巨影从黑湖中缓缓上升，暴露在阳光之下。

第037章 棋手
　　【主线任务1：到达会面地点，并成功通过“白鸦旅团”的入团考核。】
　　满目狼藉的办公室里，姬明欢挑了挑眉毛，一动不动地凝视着那片由阴影凝聚而成的黑湖。
　　她倒是好奇里头会蹦出什么恶魔。
　　下一刻，巨影从黑湖中探出身来，只见它高达四米，肤色紫青相间，体型臃肿得像一个巨人，却穿着一套正好合身的工作制服，左手握着一个超大型咖啡杯，右臂的腋下夹着一把巨大的键盘。
　　最奇怪的还是：它的脖子上连着两颗大大的脑袋。
　　左侧那一颗脑袋口吐白沫、病恹恹的，右侧的脑袋系着红色头带，神情亢奋，头带上写着：“仕事バンザイ！（打工万岁！）”
　　两个脑袋嘶哑低语，一个说着“业绩……业绩”，另一个说着“休假……休假”。
　　不是吧，还真是社畜恶魔？姬明欢愣了愣，没想到自己居然预见了这一幕。
　　“这就是你的对手，打工恶魔。”安伦斯压低声音说，“同时……也是由那两位死去的员工的怨念凝结而出的异物。”
　　“还挺会扯。”绫濑折纸面无表情，“明明大家都没见过这种恶魔。”
　　“我刚给他取的名字，‘打工恶魔’不好听么？”
　　“好土。”
　　拜托，这个恶魔看起来一点都不可怕好么，只有浓浓的悲伤啊喂，社畜到底怎么你们了？生前得熬夜加班，死后还得拿着超大型咖啡杯和键盘出来被人当经验包刷，简直惨绝人寰。
　　姬明欢心中调侃着，脸上倒是看不出什么表情。
　　在身后三人的注视下，她挪步向前，循着记忆中的反射回路，唤出了这具身体的天驱。
　　顷刻间，黑白二色光晕自她体表涌现而出，就好像国际象棋的底格一样，错乱地陈列在天空中，最后扭曲成了一个黑白相间的"莫比乌斯环"围绕在她身周。
　　随后，四枚形态各异的国际象棋出现在了这条莫比乌斯环的轨道上。
　　像卫星一样，围绕着她缓缓转动。
　　“打工恶魔”仰天嘶吼，冲着姬明欢冲了过来，每一步都震得这座旧楼隆隆作响，脱色的墙皮剥落而下，天花板上有残块裹挟着灰尘坠下。
　　像是下起了一场污浊的雨。
　　“记忆里，这些棋子应该是这么用的。”
　　姬明欢这个草台班子不慌不忙的地伸出右手，食指拈住自转着的“国王棋子”。
　　“咔”的一声，国王棋子在他手中碎裂开来，转而化作一道庞大的身影落在了他的右侧不远处。
　　她瞄了一眼，只见这座“国王巨像”的躯体由黑铁铸就而成，每一寸的细节都栩栩如生。
　　【提示：已具现化出基础棋种——“国王”。】
　　【棋种——“国王”：不具备任何战斗力，但只要国王还在场上，你就会被一股神秘力量保护，免疫一切物理与精神层面的攻击（如果想要伤害你，敌人必须先摧毁“国王棋子”）】
　　国王高达三米，身披布袍，头顶戴着一项镶满珠宝的冠冕，双目睿智，右手拄着一柄权杖。
　　安伦斯此时正抱着肩膀，倚在办公室一角。看见这一幕，他忍不住吹了个口哨惊叹道：“喔……好有意思的天驱。”
　　“没见过。”绫濑折纸也说。
　　“很奇特，怪不得团长会对他感兴趣。”罗伯特说。
　　震耳欲聋的脚步声中，打工恶魔如期而至。
　　它大吼着“加班！加班！”，双手高举起巨大的键盘砸下，双臂一起一落，疯狂地抽打着姬明欢，黑色的键帽像是暴雨一样落下，撒了满地，却无论如何也触及不了她的身体。
　　半晌，打工恶魔见一番抽打未果，便眯起眼睛，缓缓地往后撤了一两步，只见姬明欢的躯体正被一层薄薄的黑白光壁笼罩着。
　　而这层光壁的来源，正是“国王巨像”的权杖。
　　打工恶魔喘着粗气，它似乎明白了什么，转而冲着静静矗立在一旁的国王巨像奔走而去。
　　“得保护国王……国王死了，我的身体就没任何防护手段了。”
　　想着，姬明欢抬起右手，拈住了黑白环道上的另外一枚棋子。
　　【提示：已具现化出基础棋种——“士兵”】
　　【棋种——“士兵”：素质与能力都非常普通的棋种，手持长剑的士兵，行动较为笨拙，胜在数量多。】
　　瞬息间，高达三米全副武装的黑铁士兵阻拦在了打工恶魔的正前方，它抬起冷肃的长剑，剑尖对准打工恶魔。
　　恶魔嘶吼着，把巨大的咖啡杯扔向了它，像是扔出了一颗保龄球。
　　黑铁士兵俯身，握紧剑柄，旋动躯体，借力出剑，冷冽的剑光闪过，将迎头砸来的巨杯一分为二。玻璃杯的碎片如暴雨一般从头顶喷洒而过，其中还有一股浓郁的黑咖啡味道。
　　打工恶魔双目通红，暴怒地大吼：“打工！升职！打工！升职！”
　　它怒涛般追逐而来，把键盘像是钝器一般砸向黑铁士兵。士兵双手齐握剑柄，将长剑横于前方作格挡状。
　　键盘落了下来，“砰！”的一声轰然巨响，整个办公室都为之一震。黑铁长剑震颤，刺耳的嗡鸣声中，迎着头顶如山一般的巨力，黑铁士兵的躯体瞬间跪了下来。
　　它半跪在地，战靴之下凹出了一个巨坑，细密的裂痕向外蔓延。
　　“只是一枚小兵就能和这种级别的恶魔扛一扛了，发展起来战术价值肯定很高。”
　　姬明欢看着这一幕，心头默默想着，随后她抓住了黑白环道上的又一枚棋种。
　　【提示：已具现化出基础棋种——“炮车”。】
　　【棋种——“炮车”：能够发射威力不俗的炮弹，但每次发射完后，需要一定时间来填充。】
　　袅袅硝烟升起，一台巨大的黑铁炮车出现在办公室一角。它挪动炮口，对准正与士兵僵持着的打工恶魔。
　　下一秒，炮车震颤着传出轰鸣，炮口中迸射出了一颗黝黑的炮弹。
　　“嘭！”的一声巨响，炮弹在半空中轰然碎裂开来，随后狂暴的焰火汇成一条赤红色的光柱，扫向打工恶魔的后背。
　　火光像是一只贪婪的饿兽，吮吸着打工恶魔的每一寸血肉。极致的高温中，打工恶魔一边暴怒吼叫一边胡乱舞动着手中键盘，踉踉跄跄地往后退了几步。每一步都在脚底留下一个带着灼烧痕迹的深坑，办公室咚咚地震颤着。
　　它的毛发和肌肤被火焰侵蚀，化作黑紫相间的碎屑落了满地。
　　“差不多了。”
　　抓住这个机会，姬明欢抬手拈住了黑白环道上的最后一枚棋子。
　　【提示：已具现化出基础棋种——“皇后”】
　　棋身碎裂，紧接着一道修长而华贵的身影从天而降，她高达两米五，同样全身由“黑铁”铸就而成，左手持一把短匕，右手持一把长匕，上半身为战甲，下半身裹着一条长裙。
　　炮弹爆裂的火光尚未褪去，打工恶魔全身都被火焰灼烧着。它弓着身子，抱着头痛苦地嘶吼着，“业绩……我的业绩！”
　　就在这时，一道清冽的身影如飞鸟一般冲它暴掠而去，足尖一点地面跃起，双匕在半空中旋出一条优雅的弧线。
　　像是跳着天鹅舞的女舞者，她的身体旋转着落下。
　　下一瞬，打工恶魔两个脑袋的颈部同时划出了一条巨大的沟壑。自沟壑之中，血液，如泉水一般喷薄而出，随后它的两颗脑袋与尸体分家。
　　两颗脑袋、一具无头的躯体，卡在同一时间缓慢地坠向身下的血泊。
　　恰逢这时，姬明欢的眼前弹出了一个黑白棋盘背景的提示面板。
　　【提示：已击杀一头C级“恶魔”，二号游戏角色的“专属培养系统”——“狂猎之冬”的进度任务已更新。】
　　【请尽快打开界面领取奖励。】
　　华贵的巨像微微颔首，收起双匕，背对着燃烧着的巨物，一步一步向着姬明欢走了回来。
　　【皇后：四大基础棋种之中行动最为迅捷的棋种，她的武器为一把短匕与一把长匕。（只有国王知道为什么皇后会拥有这一身本事）】
　　姬明欢看着缓步走来的皇后巨像，忍不住想：“所以说，到底为什么皇后拿的是刺客模板啊，这个天驱是不是搞错了什么？”

第038章 狂猎
　　“真好玩啊，这个角色的机制。”
　　这么想着，姬明欢伸手摸了一下围绕在身周的“环式棋盘”。
　　随后办公室之中的“国王”、“王后”、“士兵”、“炮车”便全部化作一束流光，向他的身侧汇去，融入了那条黑白相间的环道中。
　　它们变回了一枚枚安静的棋子，围着她的身体缓缓旋转。
　　姬明欢默默地把天驱收回体内，一切回归平常。
　　此时办公室内静悄悄的，刺鼻的血腥气味、什么异物被烧焦的味道还依稀可闻，"打工恶魔"的尸体正缓缓化作一片荧光散去，就连地上汩汩涌动的血液都变得透明起来。
　　姬明欢看了看地上的尸体，然后回过头，又看了看坐在办公室一角的旅团三人。
　　她开口问："所以我有资格入团么？"
　　安伦斯和罗伯特两人对视一眼，绫濑折纸面无表情。
　　“我投她一票。”绫濑折纸冷冷地说，“很好玩的天驱。”
　　“我也觉得挺有趣的。”安伦斯耸肩，“以前从来没见过这样的驱魔人，毕竟是团长感兴趣的能力，那我也投她一票好了。”
　　罗伯特想了想，用低沉的机器嗓音说：“即使她的能力很有开发潜力，但她现在还很弱，跟我们在一起……很可能会死。”他顿了顿，“算了……反正已经两票了，我投不投都没意义。”
　　安伦斯拍了拍他的肩膀，好笑地说：“反正不让她进团，她不还是得死么？”
　　“为什么？”
　　“团长说过，如果我们不满意那就直接把她杀了。”
　　“你说的也是。”罗伯特淡淡地说。
　　“总之二对零，新人正式入队。”说着，绫濑折纸从角落站起身来，慢慢走向姬明欢，然后伸手摸向和服的袖口，“这是团长给你的礼物。”
　　“礼物？”
　　“没错，礼物。”绫濑折纸说，她的声音清冷。
　　下一刻，绫濑折纸从赭红色的袖口掏出了一只漆黑的乌鸦，乌鸦展开翅膀，冲着姬明欢飞去，停在了她的手背上。
　　“入团标志，随便选一个你喜欢的位置。”她说，“我的是肩膀。”
　　说着，她低垂眼目，拉开了赭红色和服一角，露出了肩膀上的部分乌鸦纹身。
　　姬明欢盯着女孩肩上的乌鸦纹身，似懂非懂。她想了想，随便扔出了一个答案：
　　“手背？”
　　刚说完，乌鸦像是在高温之下忽然膨胀了一般，扭曲、变形，而后融化开来，像是一滩黑水般落向姬明欢的手背。
　　黑色的羽毛化为了一片乌鸦状的图案，纹在姬明欢的手背上；
　　猩红的双眼化为了图案中间的一个数字——“12”。
　　森白的骨头化作了两条直线，往图案上画了一个叉。
　　“欢迎，我们的12号团员。”安伦斯笑了，“这下最后一个空位补全了。”
　　他搂了搂姬明欢的肩膀，提醒道：“其他团员没我们脾气那么好，和他们相处的时候你得小心一点。”
　　姬明欢点点头，静静地凝望着手背上的乌鸦纹身。
　　这时眼前弹出了任务提示。
　　【已完成主线任务1：到达会面地点，并成功通过“白鸦旅团”的入团考核。】
　　【已获得任务奖励：1个技能点、1个分裂点、1个属性点】
　　【主线任务1已更新：随同白鸦旅团参加7月21日的“东京地下拍卖会”抢劫行动，并在行动中存活下来。】
　　“抢劫拍卖会么……”姬明欢想，“听起来也不是很危险，日本应该没什么人能拦得住旅团的人，我跟着混一混就可以了。”
　　安伦斯微笑着说：“差不多也该走人了。其他团员还没到东京，我们先去吃一顿饭，然后暂时解散。”
　　“吃饭。”绫濑折纸淡淡地说，“饿了。”
　　“那就走……正好我上次留了一扇通往拉面馆的传送门。”罗伯特说。
　　“还愣着做什么呢，12号。”安伦斯说着，从姬明欢身旁掠过。
　　四人动身返回刚才那条废弃走廊，姬明欢保持着面瘫形象，沉默地跟在她们身侧。
　　她低垂眼目，调出了【角色专属养成】面板。
　　【该角色的专属培养系统为——“狂猎之冬系统”。】
　　【“狂猎之冬系统”的核心规则为：当你杀死足够多的“恶魔”和“超人种”时，即可通过培养系统获得奖励。】
　　【当前的进度为——培养任务一：杀死任意一头C级以上的“恶魔”，或者一个C级以上的“超人种”（奖励：1个属性点）（任务进度为“恶魔和超人种的击杀数总和”）】
　　【检测到“培养任务一”已完成，获得奖励：1个属性点】
　　【已推进至培养任务二：杀死任意10头C级以上的“恶魔”，或者10个C级以上的“超人种”（奖励：1个属性点）】
　　“这个倒是简单，跟着旅团一起杀就完事了，反正是一群疯子。”姬明欢暗想，关闭培养面板，转而调出角色的个人面板。
　　【姓名：夏清昼（稀有角色）】
　　【年龄：19岁】
　　【当前外号：暂无（在现实世界的知名度过低，暂未崭露头角）】
　　“过不久，这个外号应该就会更新成‘白鸦旅团12号团员’了。”姬明欢想。
　　【力量：D级（添加该属性，可以提升你的综合身体素质）】
　　【速度：C++级（添加该属性，可以提升你的神经反应速度，以及“棋子”的速度）】
　　【精神：C++级（添加该属性，可以提升你的精神力量，以及“棋子”的力量）】
　　【持有的属性点：2个】
　　【持有的分裂点：1个】
　　【持有的技能点：1个】
　　“技能树回头再看……属性点倒不难分，这是一个‘召唤师’类型的角色，不需要‘力量’，光点‘速度’和‘精神’就行了。”
　　照着这个思路，姬明欢迅速分配了刚取得的2个属性点。
　　【二号游戏角色“夏清昼”的“速度”属性发生变化：C++级→B级】
　　【二号游戏角色“夏清昼”的“精神”属性发生变化：C++级→B级】
　　然后她关上面板，就在这时，身后那座办公室忽然传来了一阵脚步声。
　　身旁有说有笑的旅团三人循声扭头，用余光瞥了一眼办公室。
　　只见从办公室的入口，一个头戴着鹿斯特克帽、身穿卡其色风衣的混血女生缓步走了进来，她穿着的皮靴踏出哒哒的脚步声。
　　在她身旁，还跟着一个身穿绿色运动T恤、留着中长短发的少女。
　　姬明欢是团员中回头最迟的那一个，但当她瞥见入口处二人的身影时，整个人微微地愣了一下。
　　"老妹？"她挑了挑眉毛，心想，"还有……她的那个驱魔人老师也在身边。"
　　远隔几十米，她和柯祁芮、苏子麦二人各自对视了一眼。
　　“看来，这里除了我们以外还有其他客人。”罗伯特说。
　　“把她们杀了？”绫濑折纸面无表情地问。
　　“嗯……被看见就没办法了。”安伦斯说，“宰了吧。”

第039章 冲突
　　日本时间上午08点00分，东京都港区，一座废弃写字楼，办公室入口。
　　柯祁芮压低了鹿斯特克帽的帽檐，清冽的眼角微微上挑。
　　自帽檐的阴影之中，她面无表情地看了一眼正缓缓化为余烬散去的打工恶魔，又打量了一下旅团四人的背影。
　　随后从口袋中取出了复古式单面镜，为左眼戴上，链条别在风衣领子上。她说：“本来检测到恶魔的波动就过来看一眼，看来，有人替我们完成了工作。”
　　苏子麦也盯着他们的背影，她问：“团长，他们也是驱魔人？”
　　“应该不是。”柯祁芮摇摇头。
　　此时此刻站在这儿的，是姬明欢的二号游戏角色——“夏清昼”，而不是一号角色“顾文茵”。
　　俩人自然认不出来是他。
　　但在二号角色的记忆里，两年前，夏清昼曾和柯祁芮有过一面之缘。
　　二者同属于SS级天驱的持有者，在中国的驱魔人协会内部，他们都是万众瞩目的新星人物，可谓想不认识对方都难。
　　如果柯祁芮仔细观察，应该认得出来，眼前这个人就是夏清昼。
　　侧眼凝望着二人的身影，姬明欢心中暗暗想着：
　　“好像情况有点糟啊，如果我老妹死在旅团的人手里，那我的‘黑蛹’岂不是得直接少一条可持续发展的主线任务？”
　　想到这里，他决定在尽可能在不被团员怀疑的情况下，想办法放走苏子麦；
　　至于柯祁芮，她的死活与他无关。
　　“饿了。”绫濑折纸面无表情地说，“把她们杀了，然后快点去吃饭。”
　　说着，她侧过半个身子。
　　就在这时，姬明欢忽然开口说：“我对那个戴帽子的女的有印象，她是驱魔人协会的成员，天驱是一副‘复古式单面镜’……另一个不认识，你们听说过？”
　　听姬明欢这么一说，安伦斯好像回想起了什么。
　　“老式单面镜？”他喃喃着，挑了挑眉，“哦……驱魔人协会的柯祁芮么，她还挺有名的。团长和她认识，以前似乎还想过邀请她入团。”
　　“结果呢？”姬明欢问道。
　　“团长没说，不过照这么看来就是被拒绝了。”安伦斯微笑，“她后来组建了一支驱魔人队伍，叫‘幽灵火车团’，应该是基于她契约的‘火车恶魔’起名的。”
　　绫濑折纸侧头，不含感情地瞟了两人一眼。
　　她问：“说这么多，到底杀不杀？”
　　罗伯特挠了挠自己的机械盒子脑袋，平静地说：“算了吧。团长说过，在拍卖会开始前不要引起骚动。我们在这里和这两个驱魔人开战没什么好处。”
　　听到这句话，姬明欢顺势插了一句嘴：“如果你们同意，我想和那个女的交手试试。”
　　顿了顿，她补充道："但她的天驱会引起很大动静，要是你们认为会影响拍卖会行动的隐秘性……那就算了。"
　　在她的记忆里，柯祁芮的天驱'复古式单面镜'的能力是将契约的恶魔直接召唤出来。
　　这和其他天驱间有着本质性的不同——其他天驱都是契约恶魔，使恶魔变为天驱的一部分零件，她的天驱却是保留恶魔的本体，需要时再将它们召唤出来。
　　而姬明欢昨日夜晚在公园用“拘束带探测”测试过，柯祁芮的“复古式单面镜”契约的恶魔目前有两头，第一头是“火车恶魔”，第二头是“电影恶魔”。
　　从“火车恶魔”这个名字来看，这头恶魔的体积绝对不会小，也就是说如果在这里和柯祁芮交战，柯祁芮定然会唤出火车恶魔，与他们僵持一番。
　　那时引起的动静定然不小，甚至可以等同于昭告整个日本：
　　——“白鸦旅团已经来到东京”。
　　安伦斯耸耸肩：“说的也是……团长提醒过我们，如果遇见了她，不要小觑她的能力。”
　　“别浪费时间了。”罗伯特说着，从办公室入口二人的身上收回目光，“如果杀了她们是为了掩饰我们的踪迹，那和她们打起来引起更大动静，反而造成的影响更大。”
　　他顿了顿：“走吧，别让团长生气。”
　　“那走了。”
　　说着，绫濑折纸第一个转身，走向那条空荡荡的走廊。
　　“好。”姬明欢说，语气中夹带着一丝难以察觉的失望。
　　随同二人一起转身离去，他松了口气，心想：老妹我就只能帮你们到这里了，如果他们实在不放过你们那就该天人永别了，少条主线就少条主线吧，总比少一个游戏角色要好。
　　“对了，12号。”安伦斯跟了上来，搂住他的肩膀，“这么说来，你以前还在驱魔人协会里头待过？”
　　“每个觉醒天驱的人都会被当地官方邀请，他们也邀请过我。”姬明欢不假思索地解释道，“后来我觉得待着没意思，就离开了。”
　　“怪不得你主动找上我们，是觉得待在旅团里更有意思么？”安伦斯笑笑。
　　姬明欢懒得回答，只是说：“一周后，我们去抢劫东京的地下拍卖会，对么？”
　　“没错，那时候开始行动。”安伦斯说。
　　“没具体计划么？”
　　“团长一般只在行动开启前的五分钟告诉我们。”
　　“不用准备？”
　　“这么点执行力都没有的人，在我们里面已经死一万遍了。”安伦斯微笑，“团长对你的能力很感兴趣，希望你跟紧我们，死得慢一点，不要像上一个12号那样。”
　　姬明欢面无表情地点了点头。
　　她侧头，用余光看了眼停留在办公室的柯苏二人，心中想着：
　　“所以，柯祁芮和苏子麦来东京是做什么？难道她们也要掺和到拍卖会的事情里？以我老妹的实力打这种高端局，就算我混在旅团里当内鬼……也不可能救得了她。”
　　四人走至拐角，步入一条肮脏逼仄的过廊。罗伯特将右手搭在墙上，开启一扇门框。几人拧动门把手踏入其中，身影便消失得无影无踪了。
　　同一时间，废弃办公室内。
　　“他们的气息突然消失了？”苏子麦皱着眉，感受到敌意时，她都已经打算掏出自己的天驱了，没想到他们居然掉头走人了。
　　她扭头对柯祁芮问：“团长，刚才那些人什么来头？”
　　“似乎是白鸦旅团的人……”柯祁芮低声说。
　　“哈？”
　　“我看过其中一个人的照片。那个穿着和服的小女孩，她是日本绫濑家大小姐。后来收到白鸦旅团团长的邀请，离开家族，成为了旅团的一员。”
　　“那刚才，他们是打算把我们杀了？”
　　“对，不知道为什么他们没动手。”柯祁芮说，“旅团内的每一个人都很强，如果没做准备我们很难有胜算。”
　　她想了想：“看样子，日本驱魔人协会的顾虑是真的，白鸦旅团真的来到了东京，并且盯上了协会联合几大黑道家族举办的地下拍卖会。”
　　苏子麦问：“那我们这个‘保护拍卖会正常进行’的委托还要接么？”
　　“来都来了，走了多可惜。”柯祁芮手抵下巴，“把刚刚的事报告给协会吧，日本这边应该会进一步加强拍卖会的守备力量。”
　　“他们能叫来什么人？”苏子麦扶额一叹，“日本不管是驱魔人还是异能者都弱的要死，根本没几个能看的。”
　　“说是这么说，但日本协会也可以向邻近国家求援，让他们派点人过来。”柯祁芮勾起嘴角。
　　苏子麦皱眉问：“比如？”
　　“蓝弧。”
　　柯祁芮缓缓地念出了这个名号。

第040章 合作
　　听见“蓝弧”这个名字，苏子麦顿时愣了一下。
　　她不敢置信地睁大眼睛：“哈……那个蓝色大电耗子？”
　　柯祁芮一边往废弃写字楼的楼梯口走去，一边说：“其实日本的驱魔人协会早就已经和中国的异行者协会协商过了，他们说‘蓝弧’也会被派来参加这一次拍卖会的守卫。”
　　她轻笑，“蓝弧是一个可靠的队友，如果不是听到这个消息，我也不会不自量力地接下这个委托。”
　　苏子麦跟在她身后，“但那家伙不是忙的要死吗，怎么有空来日本？”
　　“异行者协会的要求，他不可能不听。”
　　苏子麦扶额一叹，“我真的不喜欢那个大电耗子装逼佬，受不了了受不了了……团长，我们真的要和他合作么？我怕我会被他那些油腻语录呛死，说实话我都不知道为什么他在中国的人气那么高，平常看同学在对他发花痴，我都会忍不住翻白眼。”
　　“好歹人家也是一个国民级别的大英雄，你怎么对他偏见那么深？”
　　苏子麦低着头碎碎念：“为什么日本黑道不跟联合国借人，直接把虹翼的人叫过来多好？看见虹翼那群天灾级变态，白鸦旅团的人怎么也不敢动手吧？”
　　柯祁芮颇为耐心地解释道：“首先，日本黑道和联合国关系不好，不可能向联合国求援；其次，‘虹翼’这种级别的组织，不可能会被用在保护拍卖会这种事情上，这好比用一把火箭筒去烤番薯。”
　　“好吧……这么看来日本能借个大电耗子过来已经很不错了。”
　　“等跟蓝弧见面了，可不能称呼他为‘大电耗子’哦。”
　　“呵呵，我又不傻。”苏子麦不以为然。
　　柯祁芮一边向出口走着一边从口袋里取出烟杆，叼在嘴边吸了一口。她说：“说起来……我对刚才那个女生有点印象。”
　　“哪个？”
　　“那个穿卫衣的。两年前我在驱魔人协会里见过她。”柯祁芮沉吟道，“她叫什么我忘了，但我记得她的天驱非常特别……是‘国际象棋’。后来她因为一件事退出了协会，我就再也没见过她了。”
　　“她也加入了白鸦旅团？”苏子麦一愣。
　　“可能吧。”
　　“大好青年误入歧途啊，哪怕在协会混一个稳定职位，也比跟那些疯子去杀人放火烧杀抢掠来得强吧？”苏子麦感慨道。
　　柯祁芮摇摇头，"谁知道她在想什么呢，总之……我们先去和其他人汇合吧，路上得小心点，不知道旅团的人是否还在附近。"
　　“嗯。”
　　柯祁芮把烟杆收回风衣口袋，俩人有说有笑地走出了废弃写字楼。
　　.........
　　.........
　　日本，东京都港区的另一边。
　　姬明欢陪着白鸦旅团的三人在拉面馆吃了一顿拉面，随后她们便解散了。绫濑折纸临走前给她留下一串手机号码，说其他团员到达东京时就会打给她。
　　离开拉面馆，她一个人在东京找了座酒店住下，刷卡，打开房门。
　　她把房卡放入卡槽，打开灯光。
　　往前几步，倒在了床上，姬明欢心想道："我接下来得在这个强盗团里待很久……白鸦旅团现在臭名远扬，说不定能把虹翼的人引过来，只要能掌握虹翼的情报，就算只是其中一个成员的异能也可以，我就有了和顾绮野长期交易的资本。"
　　她趴在枕头上，点击视野右下角的齿轮图标，调出系统面板，选择了"角色技能树系统"。
　　【分支一（群）：募集士兵（需消耗“1”个技能点学习）→未知→未知……】
　　【分支二（勇）：棋种进化（条件：需要在其他分支消耗总共“3”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“1”个技能点）→未知→未知……】
　　【分支三（魂）：恶魔猎人（需消耗“1”个技能点学习）→未知→未知……】
　　“第二条分支的技能有学习前置条件，现在还动不了，只能在另外两条分支里选。”
　　想着，姬明欢看了眼两条分支上的初始技能。
　　【募集士兵：获得两枚“士兵棋子”。】
　　【恶魔猎人：在棋子们参与击杀恶魔之后，你有几率获得一枚与之相关的独特棋子。（该棋子只能“具现化”一次，并且在被破坏后，不会像普通棋种一样重生）】
　　“怎么看都是第一个好用吧。”
　　姬明欢不假思索地得出结论，抬起手指，长摁“募集士兵”的技能名。
　　看着面板上的文字由暗变明，绽放出黑白二色的光晕，眼前弹出面板。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“群”的技能——“募集士兵”。】
　　【分支“群”的下一个技能已开放学习权限。】
　　姬明欢看了一眼“群”体系新解锁的技能。
　　【士兵训练：使你的士兵们装备上盾牌，在战斗中可以开启指令——“盾格”。】
　　她关闭了角色技能树面板，唤出夏清昼的天驱，黑白光晕自体表浮现而出，逐渐汇成了一条由国际象棋底格扭曲而成的环道，只见相比先前，环道上又多了两枚新的“士兵棋子”——这便是刚才学习的“募集士兵”的作用了。
　　“不错，本王很有安全感。”
　　姬明欢打了个哈欠，收回天驱，从床上翻了个身正对天花板。
　　她转而打开了“任务面板”。
　　【主线任务1：随同白鸦旅团参加7月21日的“东京地下拍卖会”抢劫行动，并在行动中存活下来。（任务奖励：3个技能点、1个属性点、1个分裂点）】
　　她想："我才发现这个任务的奖励是3个技能点啊……还是第一次见到这么多点数，这是不是意味着想从拍卖会活下来很难？"
　　【主线任务2：寻找杀死“你的亲人”的邪恶驱魔人——“开膛手杰克”的所在位置。（任务奖励：1个技能点、1个属性点、1个分裂点）】
　　“开膛手杰克是团员……只要稍后旅团全员集结，我就一定能完成这个任务。”
　　姬明欢默默看向第三条主线。
　　【主线任务3：寻找“你的前任队友”，发狂的驱魔人——“红路灯”的线索。】
　　她从夏清昼的记忆中翻找着两年前的事件，那时四人小队在执行任务的途中，夏清昼的驱魔人队友“红路灯”突然发狂，像是被一个暴虐的杀人鬼附体，将除夏清昼以外的其他两个队友砸成肉饼，血色喷溅。
　　在那之后红路灯失踪了很长一段时间，再然后他成了一个专门猎杀驱魔人的怪物。
　　每次作案成功，他都会在尸体边上留下一个“六芒星”记号，并且记号旁边写着一行拉丁文：Sodalitas Salvifica。
　　翻译成中文是“救世会”的意思。
　　“‘救世会’……听起来好像是一个很厉害的组织。”姬明欢咕哝。
　　她叹了口气：“总之暂时这边也不需要做什么了，等旅团的通知就行了，这具身体就先在酒店里挂着吧。”
　　双臂枕于脑后，姬明欢盯着天花板发了会呆，她想：“既然有了第二具身体作保障，那接下来，该用‘黑蛹’去探一探福利院了，但愿能从院长口里听见实验所的线索。”
　　于是阖上眼皮，将意识切换至第一具游戏角色——“顾文茵”的身上。
　　一切都慢慢安静了下来，酒店的灯光濛黄，床上的少女睡容安详。窗外下着一场小雨，东京铁塔在雨幕的冲刷下绽放着白色的暖芒。

