-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第021章 官网
　　由“拘束带探测”衍生出来的能力面板中，苏子麦的超人种类别是“驱魔人”。
　　而姬明欢记得创建游戏角色时系统提到过：世界上一共有三大超人种。
　　当时他只见到了“异能者”和“奇闻使”两个人种，这么看来最后的拼图也补上了，最后一个超人种便是“驱魔人”。
　　“天驱”，独属于驱魔人的力量，从介绍上来看似乎能够通过和恶魔契约来变强，但恶魔又是什么东西？除驱魔人以外的人类能看见恶魔么？
　　应该看不见吧，否则怎么解释这么多年以来，站在世界明面的超人种只有“异能者”？
　　“算了……反正明天就能从导师口里听见‘驱魔人’和‘奇闻使’的介绍，没必要自己浪费时间去捋清楚。”
　　想到这儿，姬明欢打消绵延的思绪，用手机打开浏览器，抬手戳了一下异行者协会中国分会的官网。
　　屏幕一白，然后主色调为暗蓝的登录界面弹了出来，界面中心写着一行大字：“欢迎来到异行者协会官网”，旁边标注着一行英文：“Welcome to the Superhuman Association”。
　　随后协会的官网映入眼帘，依旧是暗蓝底色，栏目之多足以让人眼花缭乱。
　　官网首页自动播放着一些人气出众的异行者录制的“打招呼”视频，就连蓝弧也在其中，这么做为的是加深网站的亲和力，一眼扫过去总能看见一名喜欢的异行者，他们在这个时代的名气更胜于任何一名流量偶像。
　　姬明欢随便扫了一眼页面的排版，然后点进网页顶端，眼前弹出来了联合国制订的异能者分级序列图表。
　　.......
　　该图表为联合国根据异能者的危险级别，从上往下的排名分别为：
　　T0序列：限制级（根据异行者协会统计，历史上只出现过一名限制级异能者，该名限制级异能者已确认死亡。他的资料严格对外保密，不予公开）
　　T1序列：天灾级（该级别标准：“虹翼成员”——至少需要在协会的能力判定之中达到“天灾级”的异能者，才能有资格进入“虹翼”成员的候选名单）
　　T2序列：龙级（该级别为异行者协会的中流砥柱）
　　T3序列：魁级（异能者之中的佼佼者）
　　T4序列：准级（强于无害级，但综合能力较为平庸的异能者）
　　T5序列：无害级（该级别的异能者能力无害，人身自由不会被官方限制，能够与普通人从事同样的工作，举例：能够使头发变成“旋转的竹蜻蜓”的异能）
　　......
　　“历史上只出现过一名限制级异能者，并且已死亡……不会是在说我吧？”姬明欢耸肩，“我在那座实验所里的生活状态，活着跟死了差不多就是了。”
　　他转念又想：如果官网上的这名限制级异能者真的是我，那么实验所的那些人，真的来自于异行者协会么？
　　要是真相真是如此，那等到哪天我和那座实验所的研究人员开战，岂不是直接相当于和联合国宣战啊？那时候，虹翼的十二位天灾级异能者一定会赶过来阻拦我。
　　到时难道我真的要在被打了抑制剂的情况下一个人抗衡他们，说实话有点悬，要不……想想办法把这家人都拉来当打手？
　　如果利用好这个“假家人”的身份，想引导他们并不困难，况且……因为母亲的死，他们本身就对虹翼抱有敌意，这样子形成同一阵线就更简单了。那时再算上他们能叫来帮忙的人，应该也是一支不可小觑的战力。
　　想到这儿，姬明欢看了一眼顾绮野的背影，然后饶有兴趣地在官网的“异行者档案库”里，搜索了自家好哥哥的异行者代号——“蓝弧”。
　　屏幕一闪，搜索结果很快弹了出来。
　　他点入蓝弧的档案，只见里头没提到顾绮野的本名和身份，只提到他的身高、三围、异能的表面效果，以及在异行者协会之中的地位。
　　蓝弧是一名A级异行者，这已经是最高级别的异行者了，再往上的S级异行者亦可以被称呼为“虹翼成员”，也就是说，顾绮野距离被人引荐入虹翼组织或许只有一步之遥。
　　但这一步也有可能需要许久时间才能跨过。
　　在这个关键节点，眼前突然冒出“黑蛹”这个知晓自己所有秘密的诡异人物，也难怪顾绮野昨晚的反应会那么紧张。
　　姬明欢垂目看向蓝弧的序列评级，他的序列一栏上写着四个显眼大字：“准天灾级”（尚未完全达到天灾级，但已经摸到门槛的意思）。
　　而协会给到他的预估潜力则是“天灾级”，也就是经过修炼，蓝弧很有可能在未来会晋升为天灾级序列。
　　想了想，姬明欢又查了一下昨晚将蓝弧打至重伤的那名邪恶异能者——“鬼钟”的名字。
　　弹出来的档案里，露出了一个头戴刻着金属Z字呼吸面具，身上披着黑色长披风的身影，血红色的瞳孔之中闪着阴翳的冷光。
　　这便是异能罪犯鬼钟的惯用打扮。他是当之无愧的协会S级通缉犯，联合国组织给他的评级序列同样是——“准天灾级”，与蓝弧处于同一级别。
　　“既然老哥目前和他一个级别，那又怎么会被他暴打……是因为不了解他的能力么？”
　　姬明欢这么想着，又看了一眼鬼钟的异能，在官网的登记中只有一部分模糊的描述：“鬼钟”的异能貌似是在身后创建一座巨大的钟楼，以及一个巨大的人形影子，具体有什么用并没有在资料里头写出来。
　　似乎鬼钟的异能机制十分复杂，表现多变，即使与他打过许多回照面，协会人员也尚未完全摸清他的异能规律。
　　这时，姬明欢挑了挑眉忽然想到，“那来看看我们的新秀黑蛹又是在哪个咖位。”
　　于是打开官网的“野生异能者”栏目，在里头随便翻了翻，很快便在新增档案中找到了昨夜才初出茅庐的异能者——“黑蛹”。
　　档案照片是倒吊在广告牌下的黑色虫蛹，点进去又变成了一个头戴漆黑面具，身穿黑色燕尾风衣的修长人影，手里捧着的那本《局外人》也被拍的一清二楚。
　　姬明欢托着腮，一边滑动界面，看向联合国官方给到黑蛹的评级序列。

第022章 父亲
　　在档案之中，联合国给到的黑蛹的分级序列也一目了然：
　　——魁级（暂定）。
　　“只高过准级和无害级两个级别，换一个说法就是不那么杂鱼的杂鱼，归根到底还是杂鱼啊，我的本体是限制级……结果，我的游戏角色就只是个魁级么？”姬明欢耸肩。
　　不过他倒是没什么不爽的地方。
　　毕竟按照系统设定，每一个游戏角色的上限都肉眼可见的高，目前还刚刚创建角色不久，一时半会黑蛹的实力还未提升起来。
　　等到把这个游戏角色的主线任务做完，再把培养系统可提供的属性点吃干抹净，最后把全部角色技能树都开发出来……到时候，即使黑蛹的分级序列直接从“魁级”飙升到“天灾级”都没什么好奇怪的，再加上开发得十分丰满的技能机制，或许光凭这个角色就能干翻几名同为“天灾级”虹翼成员。
　　而最关键的地方在于，姬明欢不止可以拥有一名这样的游戏角色：
　　——只要获取足够多的“分裂点”，那他还可以继续创建角色。
　　况且他目前创建的角色初始数据低下，不仅是因为异能才刚觉醒不到两天，还得归因于他被实验所的人注射了异能抑制剂，无法发挥出百分之百的能力。
　　否则姬明欢想都不敢想，如果换在不曾被注射抑制剂的前提下，他创建出来的游戏角色得有多吓人……也许每一项属性都是超过封顶上限的问号级也说不定。
　　该查的东西都查了，姬明欢关上了异能者协会的官方网页，眼神在客厅里游移。苏子麦坐在沙发上安静看着电视，顾绮野则是独自一人在厨房里忙活，电风扇的扇叶慢悠悠转动，地板上晃动着斑驳光影。
　　这时，突然一道话语声打破了片刻的静谧。
　　“对了，大哥你和老爸晚上不会又吵起来吧？”苏子麦顿了顿，低声说：“虽然已经两年没见了。”
　　“谁知道呢……”
　　顾绮野把购物袋里的食材放入冰箱，漫不经心地说着，脸上看不出什么表情。
　　沉默了一会儿，他忽然对姬明欢问：“对了，小裕，昨晚你是不是一直待在家里？”
　　什么情况？他不会在怀疑我吧？
　　姬明欢想着，口头倒是毫不犹豫地回道：“不然呢？我昨晚吃了外卖就睡了。”
　　“那半夜的时候，你有没有听见什么奇怪的声音？”顾绮野继续问。
　　“没有，昨晚家里进贼了？”姬明欢不假思索地说。
　　“那倒是没有。”顾绮野摇头一笑，“算了，你当我没说。”
　　姬明欢耷拉眼睑，正寻思着自己究竟哪一个环节出了问题，才让顾绮野对他产生怀疑，身旁的苏子麦忽然开口说：“说起来，我感觉你今天怪怪的。”
　　“为什么？”姬明欢扭头看她，心想妹妹你可不可以不要雪上加霜了？
　　厨房里的顾绮野一边洗着菜一边竖起耳朵听。
　　苏子麦面无表情地说：“不知道，可能话变多了，平常没怎么见你说话，一直闷在房间里不知道干嘛。”
　　“哦，那我走？”
　　“我又不是这个意思。”苏子麦摇头。
　　“多出来聊聊是好事。”厨房里的顾绮野一边在砧板上切着肉，一边说，“不要随了老爹的性子，连家人都不管，多想想以前老妈是怎么对我们的，那时候的家庭氛围多好。”
　　姬明欢耸了耸肩，不再和两人说话，他不理解真正的家人之间应该如何相处。
　　虽然待在福利院的这些年里，他的确在心里把孔佑灵当作他的家人，但两人的相处模式说是家人，其实更像是一对挚友。
　　以前在福利院时倒是一直在想自己要是有个家人就好了，毕竟他的父母早年便抛弃了他。
　　然而现在有了一对虚假的亲人在身边，他却感到了一丝惊讶：似乎那些有着家人的人，在见到自己的家人时反而会更容易产生嫌恶、隔阂的情感，甚至希望彼此间保持距离。
　　至少顾文裕本人就是这样，倒不如说角色设定是那样——他十分讨厌和家人相处。不过也有可能是因为受到了父亲和母亲的影响，母亲在事故中死亡，父亲弃他们而不顾。
　　“人这种怪东西就是不能靠得太近，不然就会两看相厌。”
　　姬明欢满不在乎地在心底感慨了一句，忽然有点庆幸自己是福利院出身。
　　三人各做各事，蝉鸣声中时间悄然流逝，不知不觉间墙上的时钟已经转至傍晚六点钟，窗外的大街小巷已经被暮色笼罩。
　　就在这时，一阵门铃声忽然在屋内响起。
　　“你们去开门，看看是谁。”顾绮野的声音从厨房传来，不含什么感情。
　　闻言，沙发上的苏子麦和姬明欢默默对视一眼，攥起拳头，一边念着“剪刀石头布”一边向前甩去。
　　一秒后，姬明欢的布吃掉了苏子麦的石头，他在福利院里玩得多，从妹妹出手那一秒的手部肌肉走向就可以看出她会出什么。
　　苏子麦沉默半秒，攥成石头的拳头竖起一根中指，然后在姬明欢“是不是输不起”的嘲讽声中，她面无表情地从沙发上起身，穿上拖鞋向着门口走去。
　　打开屋门，映入她眼眶里的是一个高大健硕的身影。
　　此人身高约莫一米八五左右，穿着白色衬衫和西装裤，袖子掀至肘子处。胡子拉碴的脸庞上没什么表情，双目暗沉，眼角下方有一条泛红的划痕。
　　他低着头，背靠着浓墨一般的暮色，抬眼看见苏子麦的脸庞后，先是愣了一会儿，然后空洞的双眼微微亮了亮。
　　顾卓案慢慢地从女儿脸上收回目光，嘴唇微微翕动，发出沙哑的声音：
　　“我……”
　　苏子麦看了他两眼，目光扫过他微微有些颓丧的面容、未经修剪的胡茬时，淡漠的眼神之中扫过了一丝微光，说不上是心疼还是嘲讽。她对男人张了张嘴，却说不出话来，最后只是深吸一口气，回头走入客厅。
　　她对厨房里埋头做菜的顾绮野说：“哥……老爸回来了。”
　　顾绮野并未回应，只是埋头烹饪，留下一个沉默的背影。
　　而此时，坐在沙发上的姬明欢则是已经做好了故技重施的准备。
　　如果顾卓案是什么有头有脸的大人物，那么只要他能用“拘束带探测”测出顾卓案的能力，立即就能猜测出这位失踪了两年的父亲的隐藏身份。
　　而等到掌握了父亲顾卓案的潜在身份之后……姬明欢也就真正地有了戴上面具、以“黑蛹”的身份和顾绮野公平交易的底气。

第023章 父子
　　姬明欢和苏子麦俩人达成一致，一动不动地坐在沙发上，看着电视机装死。
　　他们之中任谁也没料到：暑假到来的第一天，消失了两年的父亲忽然一声招呼不打就回家了——这根本温情不起来好么，和误入恐怖片片场有什么区别？
　　顾绮野还待在厨房里，他把盛着莲藕汤的锅放到桌上，开启电饭煲的保温功能。
　　然后倚着消毒柜站下，抱起肩膀，从厨用围裙的口袋中取出手机。
　　而此时的家门口，顾卓案抬手关上屋门，看着鞋柜呆站了一会。
　　随后脱下了脚上的皮鞋，换上家用拖鞋，然后缓缓挪步走进客厅。
　　此时此刻，这对别扭至极的父子一个背对着厨房，一个抱着肩低头玩手机，似乎都不太愿意见到对方。
　　顾绮野的脸色有点古怪。
　　自从两年前和老爹吵一架，他便再也没见到老爹了，就连生活费，他都是使用的已经去世的母亲的银行卡——虽然老爹每个月都会往那张卡打钱就是了。
　　两人对这一点倒是默契，父亲像是知道他会使用母亲的银行卡一样，每个月该打的钱一分不少，所以兄弟三人的生活还是有保障的。
　　姬明欢好奇地打量了一下顾卓案，即使是在顾文裕的角色记忆里，也已经有两年未见这个父亲了，就连顾文裕都对现在的父亲不熟悉，更别说姬明欢了。
　　瞅见顾卓案的那一刻，他的瞳孔中映出一个面板。
　　【主线任务2：探究自己的“父亲”顾卓案在掩藏着什么。】
　　尽管顶着顾文裕的脸庞，但姬明欢这个外人显然不至于像苏子麦和顾绮野一样尴尬。
　　于是他从任务提示上移目，开口打破笼罩着客厅的沉默：
　　“老爹，在外边工作还顺利么？”
　　顾卓案叉着腰，低头想了想，声音有些沙哑地问：“我还好……倒是文裕，你好像……应该已经高二了吧？”
　　“嗯，过完暑假读高二。”姬明欢点头。
　　“学习，怎么样了？”
　　“还好，”姬明欢话中有话地揶揄道：“应该……和你的工作差不多好吧。”
　　事实上，顾文裕和顾卓案一样，两人一个忙着研究自己的异能为未来出道做准备，根本没在乎学业，另一个消失了两年在外地不知做些什么，反正不可能在正经工作。
　　顾卓案点了点头，看向苏子麦：“那你呢……小麦。”
　　苏子麦沉默两秒，歪头，冷冽的发梢划过眼角，“年级第五算好么？”
　　顾卓案愣了愣，抬手摸了一下自己的胡茬，似乎不知道该作什么表情，最后挤动僵硬的五官，露出一丝笑意。
　　“……那就好。”他说。
　　在他身后，顾绮野倚在洗碗池边上，一只手撑着桌面，另一只手把玩着手机。
　　他听着客厅里三人的对话，迟疑片刻，开口说：“开饭了。”
　　听到这话，姬明欢第一个从沙发上起身，走进厨房在餐桌边上坐下。
　　苏子麦随即起身，从顾卓案身旁掠过，看了眼顾卓案：“你还愣着做什么？”
　　顾卓案低着头沉吟了一会，然后缓缓转过身，看向正站在洗碗池旁边的顾绮野。
　　顾绮野没有对上他的视线，只是低着头，面无表情地玩着手机。
　　顾卓案不以为意，挪步走入厨房，拉了一把椅子在苏子麦和顾文裕的对面坐下，盯着满桌热气萦绕的饭菜，没有说话。
　　场外蝉鸣声渐微，最后的噪音都不见了，以至于餐桌上的气氛安静得尴尬。
　　四人的脸庞罩在橘红色的灯光下，除了姬明欢悠然自得，甚至表情有点看乐子的意味，其他三人脸上的表情都有点僵。
　　姬明欢对妹妹说：“喏，老妹，帮我拿一下碗筷。”又一次打破沉默。
　　“自己没手？”苏子麦含着筷子问。
　　“兄弟间情同手足，帮我拿副碗筷不过分吧？”
　　“你越界了，我们是兄妹不是兄弟。”
　　“好的兄妹。”
　　姬明欢翻了个白眼，一脸无所谓地从椅子上起身走向消毒柜，扭头看了眼，见顾卓案那边的桌上还空空如也没有餐具，他便从柜子里多拿了一套碗筷。
　　双手各拿着一套碗筷，他一边靠近顾卓案的背影，一边侧眼确认了其余两人。
　　苏子麦和顾绮野都尴尬地低着头各做各事，注意力没放在这边。
　　“是个机会。”
　　这么想着，姬明欢走近顾卓案，随后装作要给父亲递碗筷的样子，将握着筷子的右手，从身后缓缓地伸向顾卓案的肩膀。
　　这一秒钟，他故技重施，从食指的指尖探出了一小条拘束带。
　　漆黑的带状物像是一条黑脊蛇那样飞荡而出，默不作声地触向了顾卓案的肩膀。
　　可惜的是，顾卓案并非苏子麦。这短短的半秒内，顾卓案忽然目光一冷，几乎是反射性地伸出手来，用力地握住了姬明欢的手腕，几乎掐出一条红印。
　　好在这一刻，拘束带汇成的小蛇还是触及他的肩膀，不然赔了夫人又折兵。
　　【达成条件：触碰目标的身体，已发动被动技能——“拘束带探测”。】
　　趁着顾卓案未扭头，姬明欢将拘束带收回指缝中，接着他故意松开了手上的碗筷。瓷制的碗筷一同落到桌上，在寂静的厨房里传出了一阵“噼里啪啦”的清响。
　　顾绮野从手机屏幕抬眼，看见这一幕，顿时皱起了眉头。
　　“你……什么意思？”他一字一顿地对顾卓案问。
　　苏子麦也愣了愣，含着筷子后知后觉地抬起眼来，看向正捏着姬明欢手腕的顾卓案。
　　在二人的注视之中，顾卓案明显怔了一下，他慢慢扭过头，这才发现自己握住的是姬明欢的手腕，于是猛地松开手，冷厉的眼神瞬间松弛下来，甚至夹带着一点儿慌乱。
　　然而……此时此刻，姬明欢的注意力根本没放在顾卓案身上。
　　他看着能力面板上的文字，微微睁大了双眼，瞳孔中流转着微芒。
　　【目标性别：男】
　　【目标属性：力量：A++级；速度：A级；精神：A级】
　　【超凡人种：异能者（Superhuman）】
　　【异能介绍：创造一座三米高的钟楼，并且将自己的“影子”从地上“立”起来(影子会继承异能者本体的三项属性，相当于创造了一个分身，区别是影子不能离开本体太远）
　　每30秒，钟楼的时针会随机转到“一到十二小时”之中的其中一个具体的点钟。
　　在不同的钟点，钟楼会为鬼钟的影子带来“不同”的能力增幅。】
　　面板上的能力描述，与姬明欢方才在异行者协会的官网所看见的一个超级罪犯的异能……几乎没有任何差别。
　　而那个罪犯的代号，名为……
　　“鬼……钟？”
　　姬明欢挑了挑眉头，在心中缓慢念出这个令无数人悚然的名号。
　　下一秒钟，他的眼前刷新出了一个红黑相间的任务面板。
　　【已完成主线任务2：探究自己的“父亲”顾卓案在掩藏着什么。】
　　【已获得主线任务2的奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点】
　　【主线任务2已更新：与超级罪犯“鬼钟”达成合作关系，继而开拓在邪恶异能者之中的人际关系。】

第024章 鬼钟
　　姬明欢从面板上的文字移目，再一次打量眼前这个气质颓丧的男人，他那高大的侧影与电视镜头里那个嗜杀而阴郁的鬼钟无限重叠。
　　“你们不行，换虹翼的人来找我……”
　　这是姬明欢在电视机上听见的犯罪宣言，那时的鬼钟头戴Z字面具，血红色的眼眶闪着冷戾的光，经过机械变音后阴翳而嘶哑，仿佛此时还回响在他的耳畔。
　　而到了这一刻，姬明欢脑海中的许多问题似乎都说得清了。
　　为什么顾文裕的父亲有整整两年时间没回家？
　　为什么超级罪犯“鬼钟”在这两年以来，只伤害那些滥用能力的异能者，破坏价值不菲的文物，却从不对普通人下手？
　　以及最重要的一点：
　　——为什么鬼钟会执着于让异行者协会派出虹翼的成员来逮捕自己？
　　在明白了这个暴戾狂徒面具之下的身份之后，这一切问题背后的缘由，犹如一张渗了水的白纸一般清晰可见：
　　顾卓案想要引出将自己的妻子杀死的那名虹翼成员，然后……亲手把他撕成碎片。
　　几年前针对虹翼的游行抗议未果，顾卓案受尽屈辱，最后他看似选择了妥协，从官方手中取走了几十万的赔偿金，但实际上他心中一直未放弃这个执念，就好像肚子里咽着一团火，如果不吐出来就会把自己烧死。
　　正因如此，他才会选择成为一名异能罪犯，并想方设法引起虹翼的注意。
　　可笑的是，顾绮野的做法，却恰好与顾卓案背道而驰：
　　为了寻找那个误杀了母亲的虹翼成员，顾绮野所选择的道路是加入异行者协会，成为一名强大的异行者，从而被协会引荐入虹翼内部，正大光明地去找到自己的仇人。
　　想到这儿，姬明欢眼中的惊讶缓缓褪去。
　　他握着被顾卓案掐出血迹的手腕，心中饶有兴趣地思考着：“明明是父子，却为了同一个目的做出了截然相反的选择，甚至在因果巧合之间站在了彼此的对立面，戴上面具，像被困在角斗场里的困兽一样自相残杀……原来我的第一个游戏角色被插入这个家庭里面是有原因的，想让我好好欣赏这场希腊悲剧式的家庭闹剧么？”
　　“哦糟了……已经开始下意识扮演黑蛹这个角色了，怎么我的心理活动都被同化得这么中二了？”他又想。
　　此时此刻，顾绮野看着姬明欢手腕上的指印，面孔微微抽动了一下，本来就绷得没什么表情的脸上此时寒意更甚。
　　他不想在弟弟和妹妹的面前动怒，于是深吸了一口气，压抑怒火，尽可能语气平静地对顾卓案说道：
　　“你在做什么？”
　　可越是平静的语气，在苏子麦的耳朵里就越是让人害怕：她从没听说过顾绮野这么说话，平日里哥哥永远脸上挂着笑容，说话的语气尽可能平和，即使生气的时候也会暂且回避别人，从不会把自己生气的样子露出来。
　　顾卓案沉默着，神色苍白地坐在椅子上。
　　他一时间竟然找不出刚才那么做的理由，或许是这两年在外过着命悬一线四面埋伏的生活，疲惫的神经过于敏感，所以只是肩膀被自己的儿子拍了一下，他就做出了那样的应激反应么？
　　可是刚才那种奇怪的感觉到底是什么……就好像一条蛇类蓦然自丛林中飞出，爬上了他的肩膀，幽绿色的眸子在黑暗中莹莹发亮，洞穿了他内心的每一个角落。
　　“老爹……我刚刚只是帮你递碗筷而已。”姬明欢吸了一口气，然后不紧不慢地说道：“你的神经要不要这么紧张，这两年不会是去当缉毒警察了吧……电影里缉毒警察不是也常常很多年不能回家么？”
　　他暗想：不过准天灾级别异能者的力量就是恐怖，要是他没有及时收敛力气的话，我的手腕估计已经被扯下来了。
　　见顾卓案尚未回应，姬明欢默默打开系统面板，选至【系统设定】选项，把“痛觉灵敏度”从50％拉低到了1％。
　　这样一来即使断手断脚，他也只会感受到被人踩到了大拇指的酸痛感。
　　“对不起，文裕，我……”顾卓案看着凌乱地倒在桌上的碗筷，欲言又止。
　　顾绮野一言不发地走向姬明欢身旁，想看看他手腕上的伤。
　　姬明欢咂了咂舌，稍微有点露怯，生怕被这位好哥哥看出什么端倪来，所以没有搭理他，嘴里说着“没什么事”，便到客厅找创可贴去了。
　　顾绮野沉默了一会儿，扭头看向顾卓案，低声说：“别把你的那身臭毛病带回家……自顾自消失了两年，刚回来就这副样子，你想让我们怎么相信你？”
　　他绷紧下颚，缓缓地压低了声音，“我还以为你变了……但你还是和以前一样，从老妈逝世开始你就没变过，满脑子都只有已经离开的人，完全没想过自己的孩子有多痛苦。”
　　“你有没有想过，自己的孩子其实也和你一样因为老妈的死受了很大打击，可为了让你好受一点，每个小孩都隐藏着自己的情绪，但你视而不见，把我们都当成空气。”
　　“你知道自从你一声不吭走了之后，小麦最开始哭了多少次？又对我说了多少次想要爸爸回来？”
　　说到这里，顾绮野怒极反笑，唇角挤出了一个讥讽的弧度：
　　“我那时就不该跟她说你会回来，我就应该对她说：像你这样的人，就应该抱着死人的棺材过一辈子，反正活着的家人对你来说不重要……死了的家人对你来说才最重要，不对吗？”
　　顾绮野还有一堆话没说出口，也说不了。
　　他比谁都更清楚，老爹因为虹翼的事情大受打击一蹶不振。
　　为了帮自己的父亲调查清楚究竟是谁杀死母亲，也为了给自己一个交代，顾绮野这些年一边要兼顾学业一边要照顾弟弟妹妹，到了夜晚还得换上战服前往协会报道，执行一次次隐秘任务，无数次与死亡擦肩而过，在极度高压的情况下和各种精神变态的罪犯打交道。
　　可谓拼上了自己的性命，才在异行者协会内取得如今的地位和名望。
　　而他更清楚的是，如果因为母亲的死就消沉到一蹶不振，那对活下来的孩子不公平，所以为了弟弟妹妹能健康地长大，这些年来他把所有伤痛都藏在心里，脸上永远挂着笑容。
　　可他做了这么多，心里藏了那么多事，曾经无数次就快要被压垮了……
　　这个没用的父亲却又在做什么？
　　倒不如说，顾绮野从始至终根本不指望父亲能做什么。
　　他只希望父亲能从母亲的死里走出来，正视家里的其他孩子；
　　希望父亲能知道家里并不是只有他一个人对母亲的突然逝世感到悲伤，只是每一个孩子看见父亲那副颓然的样子，尽管自己也很伤心，但也会努力对父亲挤出笑容，拍一拍他的肩膀，让他感到好受一点。
　　可这个懦夫逃走了，一逃就逃了两年。
　　他原本以为两年不见，顾卓案应该有所改变，毕竟……就是这两年的时间让顾绮野从一个无力的孩子成长为了黎京市的门面异行者“蓝弧”，那么父亲很可能也早已洗心革面。
　　没人会一直停在原地。
　　可抱有这种想法的顾绮野很快就失望了，失望透顶，甚至对怀有这种期望的自己感到作呕。
　　就在他眼前，两年不见的父亲无缘无故地对自己的孩子动手了。
　　这和……人渣有什么区别？
　　然而此时，顾卓案低垂着头，像一尊石像立在那里。
　　无论顾绮野怎么对他发泄怒气，他都始终一动不动，可越是这样顾绮野脸上的神情就越复杂，就好像一拳打在了棉花上，既无力又愤懑，所有的控诉都落了空。
　　良久，父亲忽然开口说：“那你……已经把自己的母亲忘了么？”
　　顾绮野顿时怔在原地，下一刻他额角青筋暴起，几乎是低吼着开口，声音止不住的颤抖着：“闭嘴……你又知道我做了多少？！”
　　苏子麦从头到尾保持着沉默，她低垂眼帘，拿着筷子一言不发。
　　姬明欢独自一人站在客厅里，从茶柜的抽屉里取出创可贴，象征性地往手腕贴上。
　　听着厨房传来的话语声，他侧眼瞄了一眼僵持着的父子二人，在心中感慨道：“什么家庭伦理大剧……话说回来你们父子俩也真是一对神人，在外边戴着面具打得你死我活，回家后脱下面具还要拌嘴吵架，从某种意义上来说，还真是虎父无犬子。”
　　其实他也知道，今天的顾绮野为什么表现得那么反常。
　　之所以顾绮野的情绪极度不稳定，是因为他的两个雷区都被人踩了个正着：
　　先是昨夜被一个名为“黑蛹”的不速之客耍得团团转，甚至黑蛹还跟他说自己知道他的身份，这等同于随时可以对他的家人动手，顾绮野对家人如此看重，内心必然动荡到了极致；
　　另一个雷区则是父亲在他眼前伤害了弟弟，还说出了“你已经把母亲忘了”这种话，要知道他为了找寻母亲死亡的真相，这几年可是豁上性命在协会里打拼，就为了能获得一个加入虹翼的机会。
　　可这些说不出口的努力却被父亲一句话简简单单地否定了，忘了？他怎么可能忘记？
　　虽然看似自己是一切的导火索，但姬明欢倒是不认为这是自己的问题。
　　因为假以时日，顾绮野绝对会知道顾卓案的另一面，知道他就是与自己死战了两回的超级罪犯“鬼钟”，并且顾卓案和自己一样，为了找寻母亲的真相一直在“奋斗”着。
　　等到那时候……恐怕顾绮野长久以来建立的内心防线会在一瞬间彻底地崩塌，碎在地上再也捡不起来吧？
　　而姬明欢只是为了自己的利益，在这其中浅浅地推一把，让这件必然会到来的事情发展得更快而已，火注定会烧起来，他只是让火烧得更快，而不是一开始放火的那个人。
　　“你们还要吵么？”苏子麦忽然开口了。
　　她盯着碗里的筷子，低声问：“不是说……要好好吃饭吗？”
　　顾绮野怔了一下，上头的怒气逐渐平息，喉结上下蠕动。
　　顾卓案还是不说话，像一具雕像静静地立在那儿。
　　姬明欢扭头看去，苏子麦低着头，眼眸被额发遮挡着。
　　苏子麦继续说：“我这个暑假要到同学家住，今晚就去，希望你们别来烦我。”说完，她放下筷子，从餐桌前起身，快步走入客厅，单手托起书包转头就走。
　　急促的脚步声远去，然后一声响亮的关门声穿透玄关，传入了客厅内部。
　　随后死寂一片，整个家中再无半点声音，窗外蝉鸣震耳欲聋。
　　沉默了良久，顾绮野深吸一口空气。
　　他倚在消毒柜边上站了下来，右手撑着洗碗池的边角，开口对顾卓案说道：“你的房间，我提前整理好了，我现在不想看见你。”
　　顾卓案点了点头回应，扭头看着窗外的暮色，低声说：“小麦她……”
　　“她不用你管，”顾绮野平静地说，“反正你也已经不管她两年了。”
　　姬明欢当即跳出来提议道：“那我去找老妹好了。”
　　显然他并不喜欢这种苦大仇深的家庭氛围，作为一个精神上的外人还是回避为好，免得什么时候老戏骨附体，抹着一把浊泪就上去陪这对拧巴父子出演家庭伦理大剧了。
　　顾绮野抬头看向他：“但你还没吃饭。”
　　“不用……你们这样搞还吃什么，都没胃口了，而且她不是说不要你们烦她么？要去找她肯定也是我去。”
　　姬明欢这个始作俑者撂下这句话，随后便头也不回地朝着屋外走去。
　　在关上屋门后的第一刻，他从校服外套的口袋中掏出手机，一边用随手捣鼓出来的匿名软件编辑着信息，一边伸出拘束带，靠着拘束带感官探向暮色，找寻苏子麦离去的方向。
　　片刻功夫，姬明欢终于编辑好了自己的短信，输入对方的手机号码，点击发送。
　　这一刻他也靠着拘束带感官的听觉，分辨出了苏子麦的脚步声，于是他把双手插入校服口袋，循着声音的来源走去。
　　身影渐渐融入暮色中。
　　同一时间，独自一人坐在厨房内的顾绮野扶着额头，低垂着眼喃喃道：“我不该在小麦面前发脾气的……”
　　他正想着，忽然听见口袋中的手机传来“叮”的一声，是收到信息的提示音。
　　本来想直接关机，但考虑到可能是苏子麦或者顾文裕发来的消息，顾绮野便姑且还是拿起手机看了一眼。
　　收到的是一条短信，发信人的名称和手机号码不可见，像是常见的恶作剧或垃圾短信。
　　但短信的内容却让顾绮野怔了一秒。
　　【匿名用户：怎么样，你现在是否相信我的话语，对自己的父亲产生了那么一丝丝的……怀疑？】
　　顾绮野的面孔微微抽动了一下。
　　迟疑了一会儿，他心乱如麻地点进了短信界面。
　　虽说心中已经有了答案，但还是向对方发去信息确认。
　　【顾绮野：你是？】
　　【黑蛹：原来如此……那我用这个名字来跟你交流，你应该更有印象。】

第025章 密谈
　　晚饭过后，望向天空已然见不到夕阳，但高架铁路上的电车还在轰鸣着疾驰。
　　古奕麦居民区离市区很远，夜幕到来时没有五颜六色的霓虹，只有街边小店里灯泡发出的点滴光亮。
　　姬明欢左手插在兜里，一边玩手机一边往前走。
　　大街上人声和缓，小孩们嬉笑着追逐，从他身旁掠过；便利店外有老人坐在摇椅上，用扇子往脸上扇风，偶尔能听见从深巷之中传来的一两声狗吠。
　　这种环境下，即使维持着“拘束带感官”也不会为听力带来多大负担。
　　听见苏子麦的脚步声在公园里停了下来，姬明欢便将拘束带收回袖口中。
　　他正低垂着眼，专心地玩着手机自带的贪吃蛇。
　　刚好这时，手机屏幕上弹出来了一条短信。他点击短信，拉了一个小窗出来，继续玩自己的游戏，时不时瞄一眼小窗里的短信。
　　【顾绮野：你就不担心我让人查出你的发信地址？】
　　“有必要么？反正你只会查出自家地址。”想到这儿，姬明欢在手机对话框里打字。
　　【黑蛹：能别第一句话就让人丧失交流欲望么？你在广场和那位绿翼调情时的妙语连珠呢？听你们的对话，就差让人怀疑你们好像真的有什么情趣关系了。】
　　【顾绮野：你也清楚，那时我需要拖延时间。】
　　【黑蛹：话归原题，我建议你别乱查我。】
　　【顾绮野：为什么？】
　　【黑蛹：那当然是因为我还掌控着你的身份，清楚你的目的，心里的每一个小心思，或许我是这个世界上最了解你的人……当然，你可能会顾忌我。毕竟我知道你的身份，一旦对外公开了你的身份，那就会对你的家人造成影响。你的仇敌那么多不是么，谁也不清楚他们会不会对你家人做点什么。】
　　【黑蛹：况且……如果被协会知道你和我私下联系，结局应该不太好吧？】
　　【顾绮野：真卑劣。】
　　【黑蛹：我原本可不想这么剑拔弩张的。】
　　【顾绮野：那我也给你一个建议好了，最好别让我知道你是谁。】
　　【黑蛹：这是一个好建议，我也觉得你应该不会想知道我是谁。】
　　发完信息，姬明欢从手机屏幕上抬眼，距离苏子麦所在的那座公园已经很近了，载着一对情侣的电动车从他身旁开了过去。
　　【顾绮野：不过你说得对，我老爹看起来是有些奇怪。】
　　【黑蛹：我从不欺骗自己的合作者。】
　　【顾绮野：你对他了解到什么程度？】
　　【黑蛹：想必比你想象中还要更了解，不过我需要强调一点，以免不必要的误解：我了解许许多多的人，就像了解你一样，你们并不是特例。】
　　【顾绮野：他对我隐瞒了什么？】
　　【黑蛹：或许等到我们的合作更进一步，我会考虑告诉你。一些悬念过早揭开，剧本就会失去它的张力。】
　　【顾绮野：最后一个问题。】
　　【黑蛹：问。】
　　【顾绮野：你是……我老爹？】
　　这时姬明欢从贪吃蛇上移开目光，看了一眼小窗口里顾绮野发来的信息。似乎是忘记了打游戏，绿色的贪吃蛇一头撞在了墙壁上，“GameOver”的提示框弹了出来。
　　姬明欢沉默了，心想：“我把你当好哥哥，你把我当成你爹？”
　　半晌才恢复平静的表情，抬起手指，象征性戳几个省略号，点击发送。
　　【黑蛹：……也不是不行。】
　　【顾绮野：我猜对了？】
　　【黑蛹：呃，虽然不知道我们之间是不是有什么误解，但姑且听一听你为什么会这么想好了。】
　　【顾绮野：你出现的时间点和他回到黎京的时间点一样，而在你出现之后的第二天，他就回到了家中，并且他刚刚从我眼前走开，你就给我发了信息。】
　　【黑蛹：拜托，你能想象自己的父亲穿得跟扑棱蛾子一样在外面晃么？】
　　【顾绮野：好吧，我开玩笑的。】
　　【黑蛹：看样子，你应该很没幽默感。】
　　【顾绮野：我的弟弟妹妹也经常这么说，但我穿上战服后，倒是被评为最话唠的异行者，我真的很好奇到底哪边的评价才正确。】
　　【黑蛹：蓝弧先生，有没有一种可能性：话唠和没有幽默感其实并不冲突？】
　　【顾绮野：所以你需要从我这里得到什么？】
　　【黑蛹：保密。我只是希望你知道，如果我想成为你的敌人，那我早就那样做了。只要公开你的身份，那对你来说，你的弟弟妹妹就会成为你最大的弱点，可我没那样做。】
　　【顾绮野：这倒是的确，虽然我还不信任你，但出于利益往来的角度，我可以暂时和你合作。】
　　【黑蛹：这是一个明智的决定，我不会让你失望的。】
　　同一时间，古奕麦街区另一角，住宅楼内部。
　　【就先这样了，我现在的心情很糟糕，短时间内别让我看见你的信息。】
　　顾绮野刚在对话框里编辑完这条短信，点击发送，眼前忽然弹出一个“短信发送失败，你已被对方拉入黑名单”的感叹号。
　　他挑了挑眉头，这才反应过来自己还没把话发出去，就已经被黑蛹拉黑了。
　　就好像……对方提前预料到自己会这么说一样。
　　“呵……”顾绮野摇了摇头，笑了。
　　不知是无奈还是愤怒，他深吸了一口气，然后把手机收回口袋中，系上围裙，开始清理餐桌上的碗筷和剩菜。
　　与此同时，古奕麦公园附近。
　　姬明欢在把顾绮野单方面拉黑了之后，便一心一意地玩起了手机上的贪吃蛇。
　　如果不是刚刚收到那条惊世骇俗的短信，他早就把游戏通关了，哪至于中道崩殂，只好把顾绮野拉黑出出气。
　　突然，他停下了前行的脚步。
　　打了个呵欠，眼里噙着困乏的泪水，望向悬停半空的红黑相间面板。
　　【已完成主线任务1（第二阶段）：与异行者“蓝弧”达成合作关系，继而开拓在异行者协会之中的人际关系。】
　　【已获得任务奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点。】
　　【主线任务1已更新：与异行者“蓝弧”完成第一次合作，加深对方的信赖。】
　　姬明欢盯着面板上的奖励，关上了手机运行着的贪吃蛇，把手机收回校服外套的口袋之中。
　　他轻声自语道：“这么说来……我已经集齐3个分裂点了。”
　　这么想着，他调出了个人面板。
　　【当前持有的属性点：2个】
　　【当前持有的技能点：2个】
　　【当前持有的分裂点：3个】
　　【提示：你已凑齐3个分裂点，打开“创建游戏角色”选项，即可进入角色构建环节，在现实世界之中创建属于你的第二个游戏角色。】

第026章 月下
　　【提问：是否消耗三个“分裂点”，立即创建下一个游戏角色？（请在确认本体和角色无事缠身时使用该功能，选择“确定”后，你的意识将进入“角色创建空间”）】
　　【提示1：每一个游戏角色都有独特的任务设计，提前创建、培养角色，可以有效提升你的综合实力。】
　　【提示2：但对于超人种的了解越多、越全面，在“角色创建环节”中生成的游戏角色就有可能越强大，是否立即生成角色全看您的抉择。】
　　盯着面板上的一系列文字，姬明欢挑了挑眉头，心想道：“这样一来短期目标就达成了：只要创建下一个游戏角色，就有了行动的容错率，不至于死了一具角色就束手无策，接下来我可以让其中一具角色到福利院里探探路，看看能不能摸到那座研究所的线索。”
　　如果换作以前的姬明欢，可能怎么也不会想到，回到那座福利院居然是一件需要这么费劲和小心翼翼的事情……
　　可目前为止，手头里唯一和那座研究所相关的线索，便是“他和孔佑灵是从福利院被人拐走”的这件事。
　　但再怎么说，姬明欢也不可能直接在这个节点创建游戏角色，这样未免太过心急。
　　保守起见，他关上了提示面板。
　　“现在对其他两个超人种的了解还不够多，生成角色就跟摸盲盒差不多……嗯，从导师那里套一点情报再说。”
　　以姬明欢对自身异能的了解而言，创建游戏角色自然是一个无比重要的环节，甚至可以说直接决定了他之后能不能从实验所里逃出生天，必须谨慎考虑。
　　目前，他对于“奇闻使”和“驱魔人”这两个超人种的了解，还只停留在一个表面的符号上。
　　而导师和他承诺过，明日会来跟他介绍另外两个“超人种”的事情。
　　于是在创建第二个游戏角色前，先听听导师说的话倒也无妨。
　　等对这方面有了一定了解，在角色创建环节里，姬明欢便能轻易甄别出两个“角色档案”所属的超人种类别里，究竟哪一个人种的潜力更高，从而做出合理的抉择。
　　像老大爷饭后散步消食似的，他一路龟爬式走路，总算来到了古奕麦公园。
　　这里便是苏子麦的脚步声停下的地方。
　　驻足小公园入口，姬明欢双手插入校服口袋，第一眼便看见背着书包的苏子麦正形影相吊地坐在秋千上，头顶一抹月光落下，映照在她那张没什么表情的面孔上。
　　姬明欢步入空荡荡的公园，默默坐到旁边的另一座秋千上，像个小学生一样晃了晃身子，秋千带着他上下摇荡。
　　苏子麦明明看见了他，却没有说话。
　　两人就这么沉默了一会儿，在月光下静静地荡着秋千，就像小时候一样。
　　良久，她开口了：“我不是说让你们别来烦我？”
　　“我还以为你说的‘你们’是指哥和老爹，没包含我呢。”
　　姬明欢一边荡着秋千，耸耸肩，不以为意地说着。
　　苏子麦还是没有侧头。
　　“哦，那让你失望了。”她顿了顿，“手……还有事么？”
　　姬明欢垂眼看向贴着创可贴的手腕，调侃道：“你还挺幽默的，被老爹抓了一下能有什么事，我一个高中男生有那么细皮嫩肉吗？在日本这个年龄的高中生都是要拯救世界的。”
　　嘴上是这么说，心里就不是这么想的了：如果老爹当时稍微使点劲，那他就不只是手腕受点伤的事，估计半截身子都得被扯下来。
　　“那你回去吧，我不想回家。”
　　“我也不想回家，又不是来劝你回去的。”
　　停顿了一会儿，姬明欢忽然压低声音：“其实有时候……有个家可以回挺好的。要知道有些人连家都没得回呢，她很努力，只想有一个等自己回家的人。”
　　说到这里，脑海中回想起孔佑灵抱着膝盖，坐在屋檐上的侧影，那天的月光也是这么清冽明朗。
　　“你说什么？”
　　声音太轻，苏子麦没听见他的后半句。
　　他摇摇头。
　　“没什么。”
　　苏子麦低头看着脚底的软泥沙，小声说：“你变了好多。”
　　“哪一点？”
　　“以前没见你这么关心人。”
　　“那是你误会了，我只是闷骚了一点，其实还是关心家人的……当然，也有一种可能性是我刚看完《教父1》，被马龙•白兰度那句‘不顾家的男人不是好男人’感化到了。”
　　“好的闷骚男，就你还教父呢？在黑帮片就是第一个被爆头的。”
　　“有人来接你么？”
　　“嗯，我叫了一个朋友。”
　　姬明欢抓住了这个字眼，追问道：“刚刚不是说同学？”
　　“不是，我没关系那么好的同学。刚才就随口说的，你会帮我保密吧？”苏子麦说着，侧眼对上他的视线。
　　“好，回去就跟他们说我把你送到同学家了。”
　　“谢谢。”
　　“都哥们。”
　　“你才哥们。”
　　“都姐妹。”
　　“好的姐姐。”话说出口，苏子麦先是憋了一下，随后脸颊微微鼓起，忍不住笑了。
　　下一刻她忽然扭头，看见公园入口走进来了一个人影。
　　姬明欢循着她的目光望去，打量着走入公园的人。
　　映入眼底的是一个约莫十八九岁的女生，穿着一身卡其色风衣，内搭一件白色衬衫。
　　下身则是修身的浅绿色直筒长裤，头顶戴着一顶驼色贝雷帽，左眼挂着一面单片眼镜，支架上挂着一条链子，绕过耳朵，末端别在风衣领口。
　　她留着中长齐肩黑发，鼻梁高挺，冷冽的眼角微微向上挑起，像是一个混血儿模特。
　　“老妹，她不会是你女朋友吧？”姬明欢歪了歪头，对苏子麦说：“女同不都喜欢这种看起来学历很高，打扮还很高级的姐姐，我懂了……这就是网络上常说的‘高智感’。”
　　“滚，我性取向都正常，虽然有女生跟我表白过。”苏子麦说，最后还隐约炫耀了一下。
　　“那她是谁？”
　　“算是我老师。”
　　驱魔人领域的老师么？姬明欢挑了挑眉头，心中暗想。
　　二人话语间，混血女生双手抄在风衣口袋里，慢慢走近秋千，看了眼两人。
　　她歪了歪头，对苏子麦问：“……他是？”
　　“我哥。”苏子麦直言不讳，“不用把他当人。”
　　闻言，戴着贝雷帽的女生默默从口袋中抽出一只手来，向姬明欢伸出，礼貌地自我介绍道：
　　“你好，我叫柯祁芮，是苏子麦的朋友。经常从她那里听说你的事情。”
　　“我叫顾文裕，有必要这么严肃么，我从来没和人握手过。”
　　姬明欢一边说着一边从秋千上伸出手，握住她骨节分明的右手。
　　这一刻，他从掌心中探出了漆黑的拘束带。蜻蜓点水般，轻轻触及柯祁芮的手，然后又快速地缩回他的肌肤之中。
　　【达成条件：触碰目标的身体，已发动被动技能——“拘束带探测”。】

第027章 相识
　　【已触发被动技能——“拘束带探测”。】
　　系统提示音响起，而后一片红黑相间的面板弹出，褐色的文字像是迁徙的蚂蚁，一只接一只爬上了姬明欢的瞳孔。
　　【目标性别：女】
　　【目标属性：力量：B级；速度：B++级；精神：A级】
　　【超凡人种：驱魔人（Exorcist）】
　　【阶级：二阶（驱魔人的阶级总共分为三阶）】
　　【天驱：复古式单片镜（在天驱中稀有度为SS级）（目前该天驱已绑定恶魔为：火车恶魔、电影恶魔）】
　　“虽然还不知道‘天驱’是什么玩意，但从数据来看，这个人应该是驱魔人那边的中上流战力。怪不得苏子麦会叫她老师，可惜了……还是不如我们家里那两位天灾大老爷有实力。”
　　姬明欢一边在心中调侃，一边不动声色地抽回右手，抄入校服外套的口袋里。
　　然后他对柯祁芮说：“那我家妹妹就归你了，我还要回家洗澡，今晚约了朋友打游戏。”
　　这会儿，柯祁芮的右手在半空中滞留了一秒，随后她微不可见地挑了挑眉。
　　自帽檐的阴影下抬起眼睛，饶有兴趣地打量着姬明欢。她说：“我会照顾好她的，有什么需求请便。”
　　“什么叫我归她了？”苏子麦皱起眉头，看了看姬明欢。
　　“就你事多。”
　　说着，姬明欢随手挠了一下苏子麦的头顶，“如果不是你离家出走，我现在应该洗完澡躺在床上歇着，明白么？”
　　意外的，苏子麦并没有反抗，而是愣了愣，从小到大她和顾文裕都没这么亲近过。
　　一旁的柯祁芮则是静静地看着姬明欢的右手，半晌，她忽然开口：“那我们留个联系方式怎么样？这样你们也能放心一点。”
　　姬明欢点点头：“说的也是，不然我不太好跟我老哥报告。那加个微信？”
　　“抱歉，我只有手机号码。”
　　“哦。那就手机号码。”
　　俩人不顾苏子麦的阻拦，很有效率地互换了手机号码。
　　“那我先走了，你们聊。”
　　撂下这句话，姬明欢从秋千上拍拍屁股起身走人。
　　在俩人沉默的注视中，他慢悠悠走出公园，行至拐角处，墨一般的暮色便吞没了他的背影。
　　灯火阑珊的街边，一辆汽车轰鸣着穿梭而过，姬明欢顿了顿脚步，忽然想到：“说起来苏子麦那个任务为什么还没完成？我不是已经知道她是驱魔人了么？”
　　想到这儿，姬明欢调出任务面板，确认了一眼四个主线任务的进度。
　　【主线任务1（第三阶段）：与异行者“蓝弧”完成第一次合作，加深对方的信赖。】
　　【主线任务2（第二阶段）：与超级罪犯“鬼钟”达成合作关系，继而开拓在邪恶异能者之中的人际关系。】
　　【主线任务3：探究自己的“妹妹”苏子麦在掩藏着什么。】
　　【主线任务4：探究自己的“死党”李清平在掩藏着什么。】
　　他想了想：“这么看来，我能完成前两个任务的一阶段，却没能完成‘探究妹妹的身份’这个任务，是因为我第一时间知道了顾绮野是蓝弧、顾卓案是鬼钟，却不知道妹妹在‘驱魔人’这个角度里具体是什么身份，所以才行不通。”
　　姬明欢关上视野中的所有面板，耸肩：“看来之后得找时间跟踪一下她。”
　　如果现在回头跟踪公园里的两人，大概率就能知道妹妹在猎魔人那边是个什么样的身份，然后顺理成章地完成“主线任务三”。
　　但以这具角色现在的强度，去跟踪柯祁芮完全就是自寻死路，姬明欢这么点自知之明还是有的……同理，如果不学一个类似于“隐匿气息”的技能，冒然追踪家里的其他人也是找死，尤其是那个代号“鬼钟”的老男人。
　　以顾卓案在这两年养成的战斗本能，在外边见到有人跟踪自己，很有可能还没确认对方身份就直接下死手了，就像刚才姬明欢在厨房用拘束带碰了他一下就被掐住手腕一样。
　　“后面还得和戴上面具的老爹合作，但愿他和老哥一样好说话。”
　　姬明欢轻声自语着，一边揉了揉天明穴，打了一个呵欠：“今晚早点睡吧，迫不及待想知道自己的下一个游戏角色又是什么妖魔鬼怪了。”
　　此时，另一边的公园里。
　　柯祁芮低垂双眼，面无表情地望着右手的掌心，刚才和姬明欢握手时那微妙的异样感，多少有些令她在意。
　　苏子麦从沙地上拾起书包，一边问她：“怎么了团长？”
　　柯祁芮手抵下巴，漫不经心地喃道：“你的哥哥……好像有点不一般。”
　　“他？”苏子麦愣了愣，“你指的什么地方？”
　　柯祁芮沉默半秒，在脑子里捋了捋刚才发生的事：
　　“他刚才是担心妹妹有危险，所以试探了我一下么……从表现看来，那种瞬发式的能力应该只有异能者才能使用，奇闻使和驱魔人想要释放力量都需要满足一定的前置条件，但我没观察到他有任何前置动作。”
　　“从小麦的反应来看……她似乎不知道自己的哥哥是一个异能者，会不会已经被哥哥暗中保护很久了呢？”
　　“看样子，他好像也不希望小麦知道他的身份吧，那我也没必要多管闲事。”
　　想到这里，柯祁芮看了看苏子麦，随口敷衍道：“怎么说呢，气质，长相……还是给我的感觉？”
　　说着，她忽然摇头：“算了，其实也没什么，当我没提过这回事吧。”
　　“哈？团长你好坏，居然吊我胃口。”苏子麦皱眉，“难道你的意思是说……我哥也有成为驱魔人的潜质？”
　　“不，从他身上感受不到天驱的雏形，不聊这个了。”
　　“那你……不会看上我哥了吧？刚才一直在盯着他喔。”苏子麦歪眉挤眼。
　　柯祁芮挑起清冽的眼角，略微好奇地问：“嗯？你为什么会这么觉得？”
　　“你莫名其妙那么在意他，我一开始以为你想拉他入团，但你又说他没有当驱魔人的潜质，不然还能是什么？”
　　“只是一点小误会而已。”
　　“说的也是……总感觉团长你是喜欢女生的类型。”
　　“客观来说，我从小到大好像只暗恋过小说里的福尔摩斯。”
　　说着，柯祁芮将右手收回风衣口袋，抬起另一只手揉了揉苏子麦的头发，冲她勾起嘴角，“收拾好东西，不想回家那就不回家，暑假来我这边住。”
　　“怎么你也摸我头？”
　　“突然想摸摸看而已，”柯祁芮取出藏在口袋里的烟杆，叼在嘴上，然后问：“哥哥可以摸你的头，团长就不行了？”
　　“哪有，那明明是他突然发神经，我没反应过来。”
　　“说起来，还是第一次见到你的家人，以前怎么不介绍他们给我认识？”
　　苏子麦面无表情地说：“算了吧。他们都是麻瓜，和我们是两个世界的人。”
　　她顿了顿：“尤其我大哥，他一边上学一边还要照顾我们已经够累了。我不想让他们掺和这些危险的事。”
　　“是么，真可惜。”柯祁芮不以为意，吸了一口烟杆里的烟，然后说：“那我们走吧。”
　　说着，她先苏子麦一步向着公园出口行去，苏子麦跟了上来。
　　“你这个老烟鬼，我哥一走就不装了？”苏子麦嘟哝。
　　“总不能被人家知道，自家妹妹要跟着一个老烟鬼过一个暑假吧？”柯祁芮揶揄。
　　“才不管他们，话说今晚是不是得让火车恶魔载我们到东京那边？”
　　“嗯，明天和日本那边的驱魔人协会有些事要协商。”
　　“那我想吃天妇罗虾，我还没吃晚饭呢，他们就吵起来了。”
　　“好好好，麦麦想吃的我都请你。”

第028章 真言
　　“回家后得早点睡……”姬明欢想，“导师马上会来找我，必须专心用本体应对他。”
　　天已经很晚了，暮色渐浓，大街小巷人影稀寥。濛黄路灯下，有一辆自行车穿过街道，链条转动的沙沙清响清晰入耳。
　　姬明欢在路上顺手买了一份甜甜圈，他记得以前还在福利院的时候，孔佑灵很喜欢吃这个：每次护士们把甜甜圈带回来时，他总会对她说自己不喜欢吃甜食，然后把自己的那一份让给她。
　　如今一个人吃着倒是少了些滋味，似乎没有印象里那么好。或许脱离了福利院那种贫苦、逼仄的环境，少了身边小孩们的大惊小怪，在当时显得很稀奇的甜甜圈也就失去了它的味道。
　　但尝着尝着味道，他好像能看见当时才9岁的孔佑灵坐在他身边，小口小口吃着的样子，雪白的发丝摇曳，像是一只白色的小仓鼠。
　　时不时她还会咬着甜甜圈回头瞄他一眼，在本子上写字问：“真的不吃么？”
　　姬明欢忍不住低低地笑了一声，眼睛被垂落的额发遮蔽。
　　“如果……你也在这里就好了。”他忽然想。
　　叼着甜甜圈，用镀银钥匙打开家门，换上家居拖鞋。
　　步入客厅时，只见刚打扫完厨房的顾绮野正坐在沙发上，安静地看着书。他看的是一本刚刚开封的精装版《局外人》，也就是昨晚黑蛹在万众瞩目下登场时，手中翻阅着的那本书。
　　“难得见你在家里看书。”姬明欢说着，咬了口甜甜圈。
　　“陶冶情操。”顾绮野说。
　　陶冶情操，还是研究敌人？姬明欢腹诽。
　　他倒也不担心被顾绮野在家里找到同款小说，因为他昨晚带的那本书，是在赶往黎京广场的路上用拘束带在书店里随手捞出来的，回家路上他还顺手还回去了。
　　这就是一个有模有样的高素质反派人物该做的事，嗯，准确地说是“灰色人物”。
　　“小麦她……没回来么？”顾绮野垂眼看书，头也不抬地问。
　　“她说要在外边住，暑假结束才回来。”
　　简单地讲了讲公园里发生的事后，姬明欢说自己留了那个叫“柯祁芮”的混血女生的联系方式，需要时可以打电话给她，然后便屁颠屁颠滚到二楼去了。
　　奇怪的是顾绮野并没有向他索要那个女生的号码，可能是觉得这样子苏子麦会生气。
　　这个做哥哥的，还是很懂家里的妹妹的。当然了，如果他知道苏子麦其实是跟着一个驱魔人前辈跑了，可能会直接化作一束迅雷不及掩耳的电光直奔公园，把苏子麦带回家。
　　其实姬明欢有点惊讶，他本以为这个时间点，回家后应该已经见不着顾绮野的身影了，取而代之，只能在电视上一睹黎京市大明星——异行者“蓝弧”的风采。
　　当然……很有可能是因为蓝弧昨天伤的太重，异行者协会今天让其他人接了他的班，所以才给他放一天假缓口气。
　　姬明欢从房间的衣柜里取出换洗衣服，洗了个澡，他听见楼上传来的一阵沉沉的脚步声。
　　顾卓案的房间位于三楼，正好在二楼浴室的正上方，从脚步声听来，老爹这会儿应该正在房间里。
　　于是姬明欢站在淋浴花洒下，一边用温水冲洗身体，一边唤出拘束带抵在浴室的天花板上。
　　感官渗过白色墙面，为他带来了楼上的景象。
　　只见顾卓案正一动不动地坐在床上，看着窗前摆着的照片发呆。那张照片是他和妻子苏颖大学时期的合照，他已经有两年没见过这张照片了，此时眼神专注。
　　姬明欢本来以为他在操弄什么危险的生化武器，没想到老爹这么痴情。
　　他默默把拘束带收回体表。洗过澡后，姬明欢换上了一套干净的睡衣，大字状瘫在床上，用拘束带关上房门，然后打开个人面板，密密麻麻的信息映入眼眶。
　　【角色属性：力量（决定身体素质）：C级；速度（决定神经反应）：C+级；精神（决定精神强度）：C级】
　　【当前您的游戏角色——“黑蛹”身上持有2点属性点，是否立即进行分配？】
　　姬明欢分别摁下“力量”和“速度”后边的加号，主打一个均衡发展。
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“力量”属性发生变化：C级→C+级】
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“速度”属性发生变化：C+级→C++级】
　　像是一股暗流在体内汩汩涌动，浸润了每一个细胞，他的身体机能肉眼可见提升着。姬明欢试着趴在地上做了几个俯卧撑，似乎就连运动时肌肉的走势都流畅了不少。
　　不仅如此，增加这两项属性还可以提升拘束带的力量和速度，这才是重中之重。
　　随后他又切换至【角色技能树】面板，如同树木的树杈一般，三条分支上的技能一览无余地涌入眼眶。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（有待学习）→未知（在学习了该分支的“上一个技能”后，即可获悉该技能详情）→未知……】
　　【分支二（狂）：拘束带延长（有待学习）→未知→未知→未知……】
　　【分支三（戾）：拘束带探测（已习得）→拘束带抑制（有待学习）→未知→未知……】
　　“目前已知取得‘分裂点’的方式只有完成主线任务，等创建第二具游戏角色，就不会出现第一具角色死了，无从取得分裂点的情况——这样一来，即使死了第一具角色，我也可以利用第二具角色来展开，继续创建更多角色。”
　　姬明欢一边想着一边长摁“拘束带真言”的技能栏。
　　面无表情地看着它由黯淡到明亮，最后绽放出一片极具黑色生命力的色彩。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“隐”的技能——“拘束带真言”（在使用拘束带捆绑对方之后，能够逼迫对方说出心中的话语）。】
　　【分支“隐”的下一个技能已开放学习权限。】
　　“那么……过两天就可以去找院长算账了。”
　　姬明欢在黑暗中回想过去，脑海掠过老院长带他们在基督教堂礼拜的记忆。那时老院长跪倒在耶稣石像前，顶着一张虚伪而臃肿的面孔，双手并握祷告的模样，至今仍令他印象深刻。
　　“老院长，你可以开始向你的上帝祷告了，祈祷……自己能给我一个满意的答复。”
　　他轻声自语着，瞳孔中映出了红黑树杈上的地狱色泽。

第029章 造访
　　【余下“1”个未使用的技能点，是否继续开发技能树？】
　　姬明欢把身子倚在床头板上，歪头，看了眼分支“隐”上新解锁的技能。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（已学习）→拘束带变色（有待学习，需要“1个”技能点解锁）→未知→未知】
　　抬起手指，轻轻点击新解锁的技能，随即详情面板弹了出来。
　　【拘束带变色：使你的拘束带进入不可视状态，在使用拘束带包裹自身后，将使你本人进入隐身形态。（如果遇到各方面属性都高于你的存在，在你靠近对方一定距离时，很有可能会被对方察觉到）】
　　姬明欢望着技能描述，心想：“挺好的，适用于跟踪人的场合……不过这条分支的技能我是不是加太多了，有点严重偏科的味道。”
　　此刻呈现在眼前的技能树，仅有“隐”一条分杈生长得特别长，而“狂”和“戾”两条分杈则是病恹恹地耷拉着，仿佛随时会枯萎。
　　“不过暂时也只能先这么发展……战斗系分支的技能又用不上：遇到强的我打不过，遇到弱的又随便打。”
　　姬明欢挠了挠头发，面无表情地思考着，“学吧，暂时没有更好的选项。”
　　抬起手指，长摁技能图标。图标由明变暗，绽放出附带着真名的红黑光彩。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“隐”的技能——“拘束带变色”。】
　　【分支“隐”的下一个技能已开放学习权限。】
　　姬明欢看了一眼“隐”体系新解锁的技能，咕哝道：“这条分支的好技能真是一个接一个啊，根本停不下来。”
　　【拘束带陷阱：在原地布下一片由拘束带堆成的陷阱，一旦敌人踏入陷阱区域，双腿就会立刻被拘束带捆绑缠绕。（由该技能释分出来的拘束带陷阱，会继承“拘束带感官”、“拘束带探测”等技能的效果）】
　　“这个描述看着就很阴险，好心动好心动……可惜技能点已经用完了。”
　　见没什么可以继续操作的空间，他调出了“角色培养系统”面板。
　　【该角色的专属培养系统为——“社交巨星系统”。】
　　【“社交巨星系统”的核心规则为：每当你与更多的超凡人类达成合作关系时，便能通过“专属培养系统”获得奖励。】
　　【当前的进度为——培养任务一：与1名异能者达成友好的合作关系（无论正方、反方）（奖励：1个属性点）】
　　【已完成培养任务1，获得奖励：1个属性点。】
　　【培养任务2已经出现：与总数3位超人种达成合作关系（目前进度：1名/3名，已达成合作关系的超人种为：异行者“蓝弧”）。】
　　姬明欢挑了挑眉，眼睛在黑暗里亮了亮：“对了，那和无害级异能者合作算不算合作，这样我一天可以找到上百个合作者，岂不是直接把属性刷满了？”
　　他想：“实验一下吧，也花不了多少时间，就当睡前的助眠活动，找找附近的无害级异能者。虽然现在出门很危险就是了，毕竟老爹和老哥都在家。”
　　姬明欢打开个人面板，把培养任务奖励的属性点加在了“力量”上。
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“力量”属性发生变化：C+级→C++级】
　　他摸出放在枕头底下的手机，一边登录异行者官网，一边使唤拘束带从床头柜里拿出一本草稿本和钢珠笔，再从上边撕开一页，用钢珠笔写上一行字：
　　——“眠梦中，勿扰，不然我也和老妹一起离家出走了”。
　　不得不说拘束带做这种细致的工作也十分灵活，甚至写的字比姬明欢更板正。
　　他又用拘束带从抽屉里抽出一瓶胶水，收束拘束带把胶水握在手里，从床上落了下来，拧动门把手，走出房间，站在走廊上，把写着文字的纸页用胶水黏在了房门上。
　　然后回到房间内，关上房门，扣上锁。
　　“Okay，这样就有自由时间了。”
　　以他对顾绮野的了解，无论之后顾绮野有什么事要找他，看见房门上贴着的那一行字后，他定然不会打扰姬明欢睡觉。
　　因为顾绮野心里对于刚刚在弟弟妹妹面前和老爹吵架这一件事还抱有愧疚，都已经离家出走了一个妹妹，他自然不想看见自己的弟弟也闹脾气摔门而去。
　　顾卓案就更不用说了，他在这个家里毫无地位可言，跟观察期的犯人差不多，这个点应该在房间安分睡觉。
　　姬明欢用拘束带抵着房间的木制地板，感官如同雨水般渗透而下。
　　他一边窥视正在楼下客厅看书的顾绮野，一边从衣柜底部的储物箱里取出了面具和风衣，慢悠悠套在了身上，摁下了面具耳侧的固定按钮，打开内置的变声器。
　　凝望着手机屏幕，无声地呢喃道：“让我看看……附近比较有名的无害级异能者有哪些，随机挑一个幸运儿。”
　　基本每一名“无害级异能者”的档案都会被登记在异行者协会的官网上，方便那些大企业查证，也只有无害级异能者才有资格进入公司和普通人一同工作，甚至某些场合，他们的特异能力在职场上会大放光彩。
　　此时，姬明欢便是在浏览这些“无害级异能者”的档案。
　　片刻功夫，他的目光锁定在其中一张档案照片上。
　　“就是你了……书店老板，代号‘相片寻回者’的无害级异能者。”
　　说实话，姬明欢不敢笃定自己从落地窗里溜出房间的那一刻动静，会不会被身在一楼的哥哥和三楼的老爹察觉。
　　保守起见，姬明欢用拘束带把自己的全身裹得像一具黑色的木乃伊，包括面具和风衣在内，只露出眼睛的缝隙。
　　下一刻，随着刚习得的技能——【拘束带变色】的效果发动，漆黑的拘束带颜色渐变，呈现出一种不可视的迷彩透明，被包裹在其中的姬明欢自然也无法被看见了。
　　“真好用。”
　　姬明欢扯了扯嘴角，满意地看着透明的身体，维持着隐形状态试探性走了几步，与空气完美融合在一起，随后轻轻拉开落地窗。
　　将重力分流至飘荡的拘束带，纵身穿过窗户，跃入月色之中。
　　.......
　　......
　　五分钟后，黎京市，布罗利书店。
　　桔黄色的灯光平铺而下，店内空荡荡的，这个点基本不会有人光顾书店，倒不如说大部分书店都该关门了，因为这是一间兼具咖啡厅定位的书店，所以才开到了这么晚。
　　青年老板驻足店外，把大门的牌子从“Open”翻至“Close”。
　　然后回到店内，听着爵士乐，做打烊前的最后准备：整理书架，用毛巾擦拭桌子、收音机，再把客人放在咖啡区的精装书收回书架的空隙里。
　　咖啡机的提示音响起，他拿起杯子倒了一杯热咖啡，然后把刚泡好的咖啡端到了柜台上，一阵裹挟着香味的热气升腾而起。
　　微微勾起嘴角，呼吸了一口幸福的空气，正想享受下班前最后的片刻静谧，蓦然间，他的视野一角多出了一个异物。
　　老板怔了那么两秒，把咖啡杯放下，缓缓抬头望去。
　　只见一个巨大的、漆黑的虫蛹正倒吊在天花板下方，与他的头部只有咫尺之遥。奇怪的是……明明就在头顶，可老板刚才却完全没看见它，就好像这个黑色的虫蛹还会隐身一样。

第030章 书店
　　布罗利书店的收音机正播放一首《Open Door》，如梦似幻的爵士乐回响在每一个无人的角落。
　　“Lately I dreamed”
　　“I had tasted”
　　“All life’s treasures”
　　伴随着音乐落到这一句，在老板呆滞的视线之中，巨大的虫蛹缓缓裂开，随后一个身穿燕尾风衣、脸戴红黑面具的男人从中“钻”了出来，一动不动地倒吊在天花板下方。
　　不知何时他已经取走了老板放在柜台上的素描本，以及一支圆珠笔。
　　青年老板先是愣了一会儿，然后冲着他挤出微笑：“这位客人，我们快关店了。”
　　“噢……稍等，我马上就画好了，只需要一小会。”
　　黑蛹倒悬着身体，和老板几乎是脸贴脸的距离，他头也不抬地说着，专心用圆珠笔在素描本上作画。
　　“好的。”
　　老板点点头，抿了一口咖啡，反应意外的平淡。
　　黑蛹忽然说：“对了，‘相片寻回者’先生，我之前在你们这里借走了一本《局外人》，进店从左往右数第五座书架那儿，但是我后面又放回来了……没错，就是我在电视机上登场时看的那一本书，加缪的文笔的确别有一番风味，我也能理解主人公那种即使母亲死了，在母亲葬礼上却感受不到任何悲伤的感觉……没办法，谁让参加母亲葬礼的是一个伪人呢，我的兄长和小妹哭得可伤心了。”
　　老板听不懂他在说什么。
　　圆珠笔作画的沙沙声响中，黑蛹一边哼着爵士乐的调调一边对他问：“其实我是想说……先生，你应该不会对我一声不吭就借走了书本而感到生气吧？如果你对此不满的话，下次我在记者的镜头前看书，可以顺便宣传一下你的书店，以此作为赔偿。”
　　“只要留下身份证和手机号码，借阅行为在我们这里是可行的。”青年老板说，“不用感到愧疚……你顶多只是没经过流程，有时候我对客人没那么苛刻。”
　　黑蛹点点头：“好的，我听附近的街坊邻居说，您有一种奇特的异能，能够通过‘照片’来寻找‘实物’的位置，所以大家平时丢了东西，都会拿着照片来这家书店，拜托你帮他们找。”
　　“没错。”
　　“这真是太好了，虽然我没有照片，但我有着以假乱真的画技，或许你能使用异能帮我找一找画上的这个小可爱，对么？”
　　“我还没试过靠着‘画’来使用异能……但可以尝试一下。”
　　“没事的。我的画技就和照片质感差不多，相信一定能让你的异能得到充分发挥。”
　　黑蛹颇为自信地说着，然后把画本翻了过来，面向老板。
　　老板透过眼镜，眯起眼睛看去，只见画本上画着是一坨不太像人形的小人。
　　这幅画让老板想起上小学时写的作文，当时他在作文里是这么形容自己的同学的：“她的眼睛红红的，就像小番茄；她的头发白白的，就像白萝卜；头顶的太阳红彤彤的，就像一颗大大的西红柿。”
　　而黑蛹精湛的画技，几乎把他小学作文里的人物描写完全复刻了出来。说是小学生般的画技，或许都有点侮辱小学生了。
　　“这就是你说的……和照片质感一样的……以假乱真的画技？”
　　老板欲言又止，一句话连续停顿了三回。
　　“没错，你可以帮我找到画上的这个人？”
　　黑蛹歪了歪头眯起眼睛，虽然隔着面具没人看得见他的表情，但他的动作和神情总给人一种很认真的感觉。
　　“很抱歉，我的异能只能对没有生命体征的物体使用，而且仅限于小型的、结构并不复杂的物体，并且范围有限……如果是人类的话，就算你给我一百张照片，我也不可能找出对方的位置，更别谈这种‘以假乱真’的画作了。”
　　老板平静地解释着，“我被评为无害级异能者可不是没理由的。”
　　黑蛹整个人萎靡了下来，他垂头丧气地倒吊在天花板下，慢悠悠地转了转钢笔，而后叹了一口气。
　　他问：“好吧，那借用你的画本和圆珠笔需要钱么？”
　　“不用钱。”
　　“谢谢先生，你真是个好人。”
　　黑蛹点点头向他致敬，然后用拘束带把画本和笔送回了老板手上。
　　“不客气。”老板顿了顿，“还是收你一块钱吧。我这个素描画有点老，一撕就会散掉。你的画放在我的素描本有点艺术价值过高了……我想单独撕下来收藏又撕不了。”
　　“我懂，天才的艺术总是只有天才可以欣赏……就像毕加索。”
　　黑蛹自顾自说着，掏了掏自己的燕尾风衣，从口袋里掏出一块钱硬币，默默用拘束带递给老板，“大胆地把画撕下来收藏吧，先生。”
　　“谢谢。”老板接过硬币，放入收银柜。
　　“不客气先生，这是你应得的。”
　　黑蛹倒吊在半空中，随便在书架上找了一本书看，礼貌地说着。
　　“所以……我还有两分钟就要打烊了，请问你还有什么事？”青年老板问。
　　“对了……你可以和我合作么？”黑蛹这才想起自己的来意，他抬起裹着黑色皮手套的手指，在脑袋边上绕了一圈，“呃……合作的意思就是，以后我帮你在电视上宣传你店里的精装书，然后作为代价，你偶尔帮我找找东西：比如我的剃须刀什么的，我可是一个非常有男人味的男人，每天早上醒来脸上都会长满络腮胡子，如果没有剃须刀很困扰。”
　　“虽然我才12岁，还没开始长胡子。”他在心中接着说。
　　见对方沉默着，黑蛹继续说道：“拜托，这多酷？你将会在接下来黎京的一个个凶杀现场的记者镜头里，看见永远有一个人捧着你店里的精装书在读，而且还是倒吊在天花板下面读。这比任何广告都来得效率，你的店铺一定会爆火的。”
　　“但我不想被警察找上门询问你的下落。”老板摇摇头，“也不想被说这是什么‘猎奇心理书店’，你可别帮我反向宣传了。”
　　“好的……”黑蛹抱着肩膀想了想，又说：“考虑到您的诉求，那我们可以暗中合作，你偶尔帮我找找东西什么的，而我，则是充当你的私家侦探，日后要是你怀疑自己的女朋友出轨了什么的，随时可以来找我，我保证把她和她那狗娘养的情人打包起来，送到你的面前。”
　　老板笑笑：“这个听起来倒是不错。”
　　“你的心理素质不错，我一开始还以为你会被我吓得说不出话。”
　　“可能从小到大怪事见多了，我的情绪生来就比别人淡漠，或许这是异能的副作用。”
　　“原来如此，那我们更适合待在一块了。”黑蛹说，“‘黑蛹’，这是我的名字。”
　　“你叫我老板就可以了。”
　　“所以，我们已经达成合作关系了？”黑蛹试探着问。
　　“谁说不是呢？”老板微微一笑。
　　黑蛹挑了挑眉头，调出【角色培养系统】面板，看向进度任务，目前还是显示他的超人种合作者只有异行者“蓝弧”一个人。
　　“就在刚才，我遇见了一件非常悲伤的事。”他关上面板，恹恹地念叨着。
　　老板看向这个倒吊在空中的怪人：“怎么了？”
　　黑蛹一本正经地说：“我刚才和我的拘束带吵了一架，就因为它说你是一个不具备合作价值的合作者，说真的……我为它的肤浅感到深切的悲伤，因为我发自内心地认为你是一个很有用的合作者，可它却没把你计入我们的团体。”
　　他一边翻动着书页一边低沉地说：“我认为这是一种……有眼无珠的表现。”
　　“那的确很悲伤了。”
　　老板抿了口热咖啡，不以为意。
　　“我们家有宵禁，如果不按时睡觉，妈咪会从坟墓里跳出来踹我们的屁股，所以我马上得走了，希望日后还能时常见面。”
　　“请便。”
　　老板向他挥挥手。
　　“最后我想借阅一下这本《四叠半神话大系》，但我没身份证，也没手机号码……这就很悲伤了，不是每个人在社会上都有着容身之所，就像那句话……叫什么来着，没没没没没有伞的孩子必须在雨中奔跑。有时候我真的在想，就连借一本书都需要小心翼翼的，这世界真是不公。”
　　黑蛹一边低垂着眼看书，一边絮絮叨叨地抱怨着。
　　老板半句话都没听进去，只是说：“请便吧，不需要身份证也不需要手机号码，一周内还回来即可。”
　　“好的，老板再见。”
　　黑蛹阖上手里的小说，把它收入口袋，舞动拘束带，像是在向他挥手告别。
　　“再见。”老板说。
　　倒吊在天花板下的人影消失不见了，店内的灯光忽然熄灭，下一秒又立马重新亮了起来。
　　老板喝了口咖啡，这是一个安静的夜晚。
　　..........
　　..........
　　五分钟后，古奕麦街区，顾文裕家中。
　　姬明欢大字状瘫在房间的床上，把刚借来的小说放在枕边，阖上眼皮。
　　拘束带像是贴身女侍一样为他脱下黑蛹的面具和风衣，再为他换上睡衣，将面具收回衣柜底部。
　　“被耍了……和无害级异能者达成合作关系，不计入培养系统的进度。那具体得和多强的人物合作，才能计入培养系统的进度，无害级上面的准级？还是更上面的魁级？”
　　想着想着，姬明欢蓦然睁开眼睛，调出系统面板，在上边翻了两圈，找到了“彻底分裂模式”的选项。
　　他不假思索地把里头的按键打开。
　　【已开启“彻底分裂”模式，经过一小时的加载期后，你的意识接下来将会全天24小时接管游戏角色的身体，无需入梦。】
　　【目前已加载的“游戏角色视角”数量为“一”。】
　　“这样一来，我就可以同时控制本体和游戏角色了，就是得一小时后才能看看效果。”
　　趁着睡前，姬明欢又看了眼【扮演锚点偏移度】，昨天在黎京广场过于放纵暴戾的行为，把他的“扮演偏移度”拉高到了危险的42％，不过今天倒是慢慢降下来了。
　　如果这个偏移度达到70％以上就危险了，游戏角色可能会脱离姬明欢的控制进入暴走状态，所以必须谨慎对待。
　　希望导师别让我失望，多来点有用的情报，想到这，姬明欢又一次阖上眼皮，双臂枕于脑后沉沉睡去了。

