-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第081章 疯狂
　　侧过头，凝望着花衫男的背影离去，顾卓案倒也没拦住他——如果换一个场所，顾卓案可能会追上去问个究竟，但他不想在这座地下酒吧里引起注意。
　　毕竟聚集这里的都是黑道上有头有脸的人物，可不是什么好东西。
　　这里的老板娘是他的大学同学，名为雨宫千寻。她当时是一名日本转校生。
　　顾卓案和她已经认识了很多年头了，雨宫千寻也一路见证他和苏颖相爱、结婚，后来又因为虹翼事件导致整个人陷入癫狂和执念，将孩子抛下独自一人踏上复仇的道路。期间雨宫千寻也曾给予他不少帮助。
　　可以这么说，雨宫千寻也许是这个世界上还剩下的、最后一个还算了解他的人。
　　今日雨宫千寻说想见见他，本是来见一面就走，却惹上了这种麻烦，想到这，顾卓案皱了皱眉，垂眼看向花衫男放在吧台上的录音笔，片刻之后缓缓拿起了录音笔。
　　他上下翻转笔身，一边观察一边接过服务员递来的酒水。
　　不管这支录音笔里的内容是什么，既然出现在了这个地方，还是别人指名道姓给他的，那它都一定不简单。
　　他从圆椅上起身，朝着酒吧的厕所行去，见四下无人，便走入了一个隔间。
　　慢慢关上门，把马桶盖子盖上，坐了上去。
　　顾卓案的头脑有些发胀，尽管超人种的身体素质远超常人，但他昨晚还是喝的太多了，视线仍然有些模糊。他扶了扶额头，然后俯下身来，仔细地琢磨着这支录音笔。
　　打开电源，界面显示里头只有一条音频，于是他把录音笔的音量调到最小，选定音频，摁下了播放键。
　　随着“嘟——”的一声，一阵清晰的录音在隔间内响起：
　　“顾绮野先生，事发当时你只有十三岁吧……自从那一天起，你便对那些秉持着正义之名却滥用力量的‘异行者’心生怨恨……你想要在异行者协会内部取得足够的声望，靠着无与伦比的表现被高层引荐，进入联合国组织‘虹翼’内部，找到那个把你的母亲像一只蝼蚁那样随手碾死的异行者。”
　　“你，为什么会知道我的身份？”
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　顾卓案怔在原地，如遭雷击。握着录音笔的手臂如同痉挛一般地微微颤抖着……
　　后知后觉地，瞳孔慢慢收缩至麦芽状大小。
　　“绮……野？”
　　他嘶哑地呢喃着。
　　顾卓案关注过当时蓝弧和绿翼在黎京广场上的人质挟持事件，也知道“黑蛹”这个在近来才刚刚出现的谜之人物，但他只是大致了解了一下事情经过，而不是打开视频细细浏览经过。
　　所以他并没有听过黑蛹的声音。
　　但录音里最后一句话的那个人的声音，他无比熟悉，那是“蓝弧”的声音。
　　而更让顾卓案震惊的是，录音开头的那个名字：
　　顾绮野。
　　那是……他的儿子。
　　录音笔从他手中落下，缓慢在空中翻旋一圈，最后跌落在地上，传出清脆的响声。
　　啪嗒……
　　嗒……
　　死寂之中，顾卓案缓缓颔首，颤抖着将视线投向这支平平无奇的录音笔，就像是看着一轮难以直视的太阳。
　　“不……这是假的，黑道里有人知道我的身份，想用这则录音来混淆我的视线……但那个人会是谁？为什么他对我和我身边的人这么了解？难道……雨宫千寻出卖了我？”
　　顾卓案深嘶了一口气，平复着混乱的思绪，低垂着头沉思着，脸庞被阴翳的神情笼罩。
　　像是预测到了他的想法，片刻之后，地上的录音笔再次传出声音：
　　“顺便一提，顾卓案先生，没有任何人出卖你。这则录音录制于7月9日的夜晚，当时我帮助你的好孩子顾绮野战胜了绿翼，为他解围，然后在广场附近的一条小径上与他私会，然后便有了这一则录音。”
　　“说到这里……你应该知道我的身份了？”
　　黑蛹……顾卓案的脑海之中猛然闪过一个诡谲的身影。
　　隔了一小会儿，录音笔又传出了那道戏谑地声音：
　　“没错，就是你脑子里的那个名字，鬼钟先生……7月15日，也就是明天的晚上，我会在东京湾彩虹大桥附近的废弃楼栋上方等你。”
　　“我只想和你单独见面，否则我会把你和你儿子的身份一起公之于众，超级罪犯‘鬼钟’和异行者‘蓝弧’竟然是父子，想必这条新闻一定会在一瞬间轰动整个世界吧……如果不想看见这种情况发生，那么我们不见不散。”
　　黑蛹，黑蛹，黑蛹……
　　顾卓案深深地凝视着地板，额头青筋暴起。
　　他反复地在心中呢喃着这个名号，脑海之中回想起绿翼事件的最后，蓝弧消失在了黎京广场上——虽然蓝弧一口否认，但不少网民都推测在那天晚上，黑蛹和蓝弧之间应该存在着一场单独会面。
　　结合当时的事件经过，他缓缓在心中得出了一个令人瞠目结舌的结论：
　　“录音是……真的。”
　　他像是一具雕像那般一动不动，目光呆滞，汗水自掌心和额头之上淌出。
　　这一秒钟，脑海之中的思绪像是海啸一样向他涌来，无处可逃。
　　他咬了咬牙，抓挠着头部，忽然回想起自己第一次和蓝弧交战时，把蓝弧的面具撕开了一半。
　　看见面具下那张染着血的面孔。
　　当时顾卓案呆滞了一瞬。
　　不知道是不是因为自己两年没回家，从而产生错觉——他竟然觉得那染着血的半张面孔，和他的孩子长得很像。
　　“不……不可能，不可能……”
　　顾卓案嘶声喃喃着，抓挠着额头的指尖更用力了，指甲的尖端把头皮抠出血来。
　　冷汗划过面颊，汇至下颚，缓缓地向着地面落去，在地上染出一个小黑点。
　　凝望着血一样的黑点，顾卓案瞳孔一缩，猛然回想起来，自己三番两次与蓝弧血战，像野兽一样厮杀，亳无保留地将他重创的景象：
　　似乎他还能听见拳头砸在蓝弧的胸口上时、骨头断裂的脆响；
　　还能看见腕刃砍在蓝弧的脖颈上时，划出的那一条漂亮的血线，纷纷扬扬的血液裹挟着电弧在天空中飘舞……
　　血……
　　飞扬的血……
　　那时他所感到的快感，好像在这一刻化作了成千上万倍的负罪感；
　　那时溅在面具上的血好像又回来了，毫不留情地泼在他脸上，把整个视野染红。
　　他觉得整个世界好像都被血色笼罩，蓝弧的哀嚎声还近在耳边，不断地、不断地在他的脑海之中回响着。面具上的血像是一条大河那样无休无止地往下淌去，直到把他整个人淹没。
　　我的儿子是……蓝弧？
　　顾绮野……是蓝弧？
　　怎么可能？
　　这怎么可能是真的？
　　他忽然笑了。
　　“呵……呵呵……”
　　顾卓案的面部肌肉猛烈地抽搐着，脸上露出了一个扭曲的笑容……他已经有整整五年没笑过了，自从妻子死去之后，他连一次都没笑过。
　　可在这时，他却笑了。
　　像是在笑自己，又像是在笑这个谎言有多么的荒谬。
　　可此时此刻，他的右手还在颤抖着。身体不会骗人，他知道自己在恐惧着。
　　于是为了克服这份恐惧，他缓慢地向下探去手部，握起来掉落在地的录音笔，颤巍巍地、又一次地摁向了播放键。
　　他想确认，录音里的内容是否自己的错觉，可还没来得及摁下播放，膝盖就不由自主地跪在了地上，头部向下低垂。
　　恐惧在这一刻淹没了他的心脏。
　　他双手抓着自己的脖颈，像是想要让自己窒息，想要让脑海之中那些哀嚎声褪去，想要让覆盖着面具的鲜血消失——尽管他泛着青筋的指尖抓挠脸庞时，发现自己并没有戴着面具。
　　但那块沾着血的面具却摘不下来……
　　他儿子的血还在不断地从上面往下流淌。
　　顾卓案的眼球从眼眶中突出，他仰起头来，缓缓地、用力地张开嘴，整个人发出了无声的、歇斯底里的低吼，吼得撕心裂肺，吼得好像整个胸膛都要破裂开来。
　　这一秒钟，一阵像是野兽般低沉的嘶吼声从厕所之中传了出来，响遍酒吧。
　　误以为有人在厕所闹事，不多时几个手握枪械的保镖冲入厕所，围着隔间。
　　砰！砰！砰……沉闷的响声不断传出——似乎有某头怪物正用头顶反复地、自虐式地撞击着地面，隔间的门震颤着，昏橙色的灯光一闪一灭。
　　保镖们的额头上落下一颗又一颗豆大的冷汗，他们从没见过这种情况。
　　片刻后，顾卓案扶着隔间的门，缓缓从地上爬了起来，攥紧那支录音笔，推开门走了出去。
　　他的脑袋上流着血，目光空洞，神色却像是一头疯狂的公牛，喘息时仿佛能吐出灼热的蒸汽。
　　保镖们纷纷将枪口对准男人的头部，可下一刻他们却怔在原地，男人抬起头来，猩红的瞳孔之中像是能喷出火来。一股令人胆颤的威压扑面而来，让他们以为自己的枪口指着的好像并不是人类，而是什么非人的生物。
　　顾卓案低垂着头颅，像是一头垂死的困兽，从他们中间踉踉跄跄地走了过去。
　　不知道是不是错觉，他们听见了一阵钟声。
　　像是丧钟正在奏响。

第082章 血裔
　　顾卓案走回酒吧的那一刻，身侧有一道低低的女声叫住他：
　　“你是怎么了？”
　　侧目望去，一身红裙的雨宫千寻靠在外边的墙壁上，抱着肩膀。她低垂眉眼，头也不回地继续问道：
　　“难不成还是老毛病……异能失控的问题又加重了？”
　　“你们的客人里混进了一条虫子。”
　　“虫子？”
　　雨宫千寻微微一愣，扭头看向顾卓案。
　　这座地下酒吧由她身后的黑道家族创办，每一个客人都精挑细选，必须是在黑道中具有一定地位的人物才有资格进来，并且在这之前必须签署严格的保密协议。
　　这种地方，怎么可能会混进一条虫子呢？
　　是谁那么大胆？
　　“帮我调查刚才那个花衬衫的男人，有结果了联系我。”
　　以沙哑而冰冷的声音撂下这句话，随即在老板娘困惑的凝视中，顾卓案头也不回地向着酒吧的出口走去。
　　顾卓案从始至终没看过她一眼。
　　“他……也会流泪？”
　　雨宫千寻抱着肩膀，轻声呢喃着，又看了一眼顾卓案的背影。
　　他走得踉踉跄跄，背影像一条被人抽了脊梁的疯狗。
　　刚走出地下酒吧，晨光自天幕之上撒了下来。顾卓案抬起手背遮光，眯起眼睛，被血色模糊的瞳孔颤抖着。
　　片刻之后他慢慢抬起头来，突然看见巷中有一个人影被黑色的带状物吊在半空中，身体还被一条条黑色的长带围成了一个巨大的球体，就那么一动不动地静止在半空中。
　　透过那些拘束带之间的缝隙，他看清里头是一个昏迷不醒的男人。
　　男人的外貌、身上穿着的花衬衫都跟刚才那个给他留下录音笔的人物如出一辙，此时男人的墨镜缓缓从脸上滑落，自拘束带的缝隙之间掉落在地上，传出哒的一声脆响。
　　“黑蛹……”
　　顾卓案面色阴沉地呢喃着这个名号，眼角掠过一丝暴戾的余光。他从花衬衫男人的下方掠过，缓缓地没入巷道尽头的阳光。
　　.........
　　.........
　　十分钟前，拘束带化身把录音笔递给顾卓案之后，便径直离开地下酒吧。
　　回到巷道之后，立即向上翻至居民楼的天台，找到那个晕倒的老大哥，把身上的花衬衫、西装裤和墨镜老老实实还回去，主打的就是一个有借有还的三好青年精神。
　　然后姬明欢控制拘束带化身从栏杆上伸出右臂，向一面由新恒结衣代言的化妆品广告牌顶部，剥落出一片“拘束带陷阱”。
　　转眼间，漆黑的拘束带像是一群蛇类那样团团缠绕住广告牌的一角，把新恒结衣美好的面容覆盖，但它很快又变得透明，于是广告牌迅速恢复原本的模样。
　　【已释放主动技能——“拘束带陷阱”，该技能的冷却时间为：一天（每天会生成一个拘束带陷阱，最多储存两个拘束带陷阱）】
　　【当前可使用的拘束带陷阱数量为：0个】
　　紧接着，姬明欢让化身把重新穿好衣服的花衬衫男人扔了出去。
　　触发陷阱的那一刻，男人的躯体瞬间被暴起的拘束带吞没，整个人像是秋千一样在半空中摇荡了一会儿，随后缓缓静止在巷道之中。
　　“这样老爹出来之后，就不会浪费时间去调查黑道，而是直奔着我来了……他总不可能傻到以为我真的是黑道人物吧？”
　　这么想着，姬明欢心满意足地让站在天台上的拘束带化身化为一片炙热的气体散开。
　　黑蛹的本体已经到家，他躺在酒店床上无所事事。而到了明日夜晚，姬明欢就会用黑蛹和顾卓案在东京湾大桥附近的大楼上见面，他认为顾卓案都被这样威胁了，不可能不来一探究竟。
　　于是这会儿还在忙活的人，就只剩下我们的二号机体。
　　此时此刻东京的另一边，姬明欢操控着二号机体“夏平昼”到达绫濑折纸所说的会面地点。
　　他抬眼看向正前方的这座废弃游乐场，越过“禁止进入”的告示牌向内走去。
　　摆在门口的巨大玩偶破破烂烂面目全非，恐怕缝上一百针也没办法让它变回当初的模样。不少游乐设施都已经古旧得不堪入目——海盗船的木制船身上呈现着一个个破洞，木屑像雪一样堆在地面上；黑色的船帆已经被风剥蚀得只剩下一片模糊的白。
　　他在游乐场内逛了逛，没多久便找到了一片尚有动静的娱乐设施。
　　那是旋转木马，大人带小孩子来游乐场玩最经常光顾的场所。
　　只是此时此刻，呈现在夏平昼瞳孔中的这一幕或多或少有些少儿不宜：旋转木马的顶盘上正吊着九道身穿西装和皮鞋的高大人影——他们的尸体翻着白眼，跟着木马一起缓缓转动，却没有任何一丝血色漏出来，死的很干净。
　　整座游乐设施干净得异常，衬得这副场面越发诡异。
　　而在九具尸体中间，是一条红色的木马，上边坐着一个身穿红色连衣裙的淡金色长发女人。她的身材曼妙修长，身高看起来有一米七九，比夏平昼还要高上一点。气质窈窕大方，却带着一种隐隐约约的侵略性。
　　女人侧着身子坐在木马上，东京上空吹来的风把淡金色的头发吹得如波浪一般缓缓起伏。
　　她侧过赤色的眼瞳，居高临下地看向夏平昼的身影，缓缓勾起了嘴角说：“你就是他们说的那个新人？”
　　“12号，夏平昼。”姬明欢平静回道。
　　他的视线还停留在那些跟着旋转木马一起转动的尸体上。细看会发现一些端倪：他们的身体看似完整，其实已经四分五裂，但空气之中一些血色的线条把这些残块硬生生缝合在了一起，从而使得他们看起来就像一具完整的尸体。
　　而最恐怖的地方在于：姬明欢走近之后才发现，那根本不是尸体……
　　他们还活着：呼吸声清晰可闻，但这些人只能保持着同一个姿势，被吊在半空中一动不动，眼白向上夸张地翻去，面容扭曲，白沫从嘴角滑下，肉眼可见地承受着极大的痛苦。
　　“嘎吱”一声，游乐设施的顶盘忽然停了下来，木马不再移动，那九具西装男人的身体晃了两下便不再有动静。
　　取而代之，坐在红色木马上的红裙女人开口说道：
　　“我在旅团里排9号，我没有名字，他们一般叫我‘血裔’，也有人称呼我‘吸血鬼’，你不给自己取一个代号么？”
　　姬明欢摇头：“我暂时没有代号。”
　　血裔冲他勾了勾嘴角，缓缓说着，“原来如此，我们一般有名字就叫名字，没有名字就叫代号，实在没办法了就用在旅团里的序号来代替，不过，一般只有关系不好的团员才会用序号称呼彼此。”
　　“原来如此……”姬明欢面无表情，“这些人是怎么回事？”
　　血裔淡淡地说：“他们是雨宫家族雇佣的异能者保镖，从手感来看，每一个都差不多是魁级水准，我在路上正好撞上他们，觉得很好玩，就顺手杀了。”
　　姬明欢观察了片刻，从九个保镖上收回目光，不紧不慢地推测道：
　　“你的异能应该是控制血液。你把他们的身体分成了无数块，却操控血液成线，把他们的身体缝合起来，同时控制他们体内的血液正常流通，这样一来，明明他们已经是碎块了，却一时半会也死不了。”
　　“哦？这都被你发现了。”血裔挑了挑眉毛，直勾勾盯着姬明欢看，嘴角勾起了一抹耐人寻味的弧度。
　　姬明欢继续问：“那你岂不是可以把随便一个人的血液抽空？”
　　“不。”血裔坦然说道，“我只有在让自己的血液和他人的血液接触时，才能控制他们的血液。”她顿了顿，双手捧起面颊，“听起来……你好像很害怕我把你的血吸干净？”
　　姬明欢对上她那极具侵略性的视线。
　　他忽然礼貌地问道：“9号，能不能把你的玩具让给我？”
　　说着，用下巴指了指被吊在旋转木马的顶盘下的九个男人。
　　血裔愣了愣，好奇地问：“为什么？”
　　姬明欢面无表情地解释道：“我的天驱比较特殊，能够通过杀死超凡人种变强。”
　　他说谎话时眼睛都不眨一下，就这么直直对上血裔的赤红色眼瞳。
　　事实是如果被血裔吊在巨大转盘下的果真是九名魁级能力者，那么为他们送终，完全能够计入二号机体的培养系统——“狂猎之冬”的养成进度，这九个人头不蹭白不蹭。

第083章 故人
　　血裔想了想，然后歪了歪头说道：“原来如此……你和开膛手妹妹是同一个类型的天驱么？”
　　听到这，姬明欢忍不住挑了挑眉，他刚刚还想，这样胡扯一通会不会被揭穿，没想到世界上居然还真的存在杀人就能变强的天驱？
　　怪不得对于开膛手来说，杀人分尸和喝水一样熟练，毕竟她得通过杀人来提升天驱的阶级，他一边想一边说：
　　“或许？”
　　“那你的运气还挺好的，”血裔截口道，“这种天驱上限一般都很高，就比如开膛手妹妹，才只是一个二阶驱魔人就那么厉害了。”
　　“所以……他们交给我解决？”
　　姬明欢看了一眼被吊在游乐设施顶盘上的九个男人。
　　“当然。”血裔的嘴角勾起一个弧度，“既然你想要的话，那我就把这些玩具让给你好了，反正也玩腻了。”
　　说着，将九个保镖吊在设施顶盘上的血红丝线忽然断开，他们的躯体被一片血液包裹，像是困在血茧里一般悬浮在半空中，朝着姬明欢移去。
　　下一刻，围着他们的血芒消失不见，他们的身体“啪嗒啪嗒”地落在了地上，像是一团团腐肉被摔在肉类加工厂的运输带上。
　　“请用吧，新人。”血裔抓住旋转木马的扶杆，单手托腮，露出一个笑容揶揄道：“你真可爱，就像一只小猫咪在跟我撒娇、讨要食物。”
　　“你们杀人需要理由么？”姬明欢问，“我很好奇有没有对应的团规？”
　　“开心就杀……为什么要理由？”
　　血裔一边说着一边侧过脸庞，极具侵略性的赤红眼睛盯着姬明欢看，一字一顿地问道：“怕了？”
　　“我只是想说，那就好。”
　　姬明欢说着，面无表情地望向掉在地上的九个西装男人。他们的面容因痛苦而扭曲，眼神之中满是恐惧。
　　顷刻间，他唤出体内天驱，黑白相间的光晕自肌肤之中涌出，在夏平昼的身周汇成了一片莫比乌斯环形状的环道。
　　环道上一枚枚棋子的虚影清晰可见，围绕着他自转。
　　伸出手指捻起黑白环道的三枚士兵棋子，随后棋身破碎开来，三名黑铁士兵应声而至——在学习了“盾格”技能之后，每一名士兵的左手上都多了一枚巨大的方形盾牌。
　　它们的脚步声更响了，带上盾牌的重量之后。
　　黑铁士兵们像是处刑台上的刽子手一样，一步步靠近地上的九个男人。手起刀落，锋利的剑刃刺穿一具又一具本就分崩离析的身体，像是捅入豆腐一样轻易。
　　血裔十分恶趣味地在这一刻解开了缝着他们身体的血线，成千上万的血块像是一场暴雪那样，在游乐园的半空之中纷纷扬扬地飞舞，一时间淋漓的血液染红了三名士兵，啪嗒一声，溅向姬明欢的半边脸庞。
　　她的身姿依旧笔挺，华贵的赤红色连衣裙在风中荡漾，像傍晚时分的天幕一样。
　　紧接着，系统提示框在姬明欢的瞳孔之中弹了出来。
　　【检测到玩家击杀9名“C级以上的异能者”，二号机体专属培养系统“狂猎之冬”的任务进度已更新——击杀数：3个→12个。】
　　【已完成第二阶段的培养任务：击杀“12个/10个”超人种或恶魔。】
　　【已获得1个属性点作为奖励。】
　　【第三阶段的培养任务为：击杀18个C级以上的超人种或恶魔（当前累计击杀数：12个）】
　　姬明欢脸上看不出什么表情，他不知道自己还会杀多少人，杀的人里又有多少好人，多少坏人，但只要待在白鸦旅团里，杀人就是一种难以避免的事情，对他们来说这跟吃喝拉撒没有区别……
　　而到了地下拍卖会开始的那一天，这座城市注定会掀起一场腥风血雨。
　　血裔挺秀的鼻尖微微抽了抽，像是在享受空气之中的血腥气味，片刻之后她问：
　　“我事先确认一下，你应该不是抱着什么‘早点杀了他们可以早点让他们解脱’的幼稚想法，才从我的手里把玩具抢走吧？”
　　“你真会无理取闹。”姬明欢说。
　　他低垂着眼，不慌不忙地举起手背抹去脸颊的污血。
　　此时一场纷纷扬扬的血雨正倒飞向东京的晴空，他慢慢抬起眼来，脸上还残存着一片血迹，并无惧意地直视着血裔的目光。
　　他说：“你的语气，就像一个小女孩在责怪我：‘我都把我的玩具让给你了，结果你居然没有好好保管’。”
　　血裔先是一愣，然后被逗得咯咯直笑。
　　她一边拍着旋转木马的马头，一边感喟地说道：“你这个新人……比我想象中的要好玩，我还是第一次被人当小女孩，嗯……你猜猜我几岁了？”
　　“十九？”
　　“后面可以再加一个零。”血裔戏谑地说，“然后再减去一半就差不多了。”
　　原来是老太婆啊……姬明欢在心里翻了一个白眼。
　　“一百岁长这样，你是伪装成异能者的吸血鬼么？”抱着疑惑，他开了口。
　　“谁知道呢？”血裔不置可否地勾起嘴角，冲他眨了眨眼，“我总觉得……你给我的感觉有些熟悉。”
　　“熟悉在哪？”
　　血裔低垂眼帘，沉默半晌后说：“几十年前，在我还是一个小女孩的时候，我见到了一个人。”她抬手掂起下巴，“那个人给我的感觉和你很像，该怎么形容好呢……”
　　她想了想：“明明就在你身边，却好像离你很远、很远，眼里永远装着其他的东西……该说是‘疏离感’么，但也不是。”
　　“他叫什么？”姬明欢好奇地问。
　　“他忘了自己的名字，但他说自己好像一直在找什么人，却一直没找到，所以在一个人环游世界。”血裔摇了摇头，“那时候还是世界大战期间，他在战场上救了我。”
　　“他，在找谁？”
　　“他说是，一个白头发的女孩。”
　　姬明欢微微一愣，一动不动地盯着她看，缓缓从口中挤出几个字来：
　　“白头发的女孩？”
　　血裔没有说话，她挪过眼眸，看向远方的天空发呆。
　　“你怎么称呼他？”姬明欢问。
　　“1001。”血裔说，“他用一串数字称呼自己，说他只记得这个。”
　　“1001？”
　　姬明欢呢喃着这个数字，心里微微一动。
　　这一刻他猛然回想起：自己在“救世会”里的代号是限制级异能者——“1002”；而导师和他提到过，“1001”，是上一个限制级的编号，并且……那个异能者已经死在了上个世纪。
　　难道说……血裔在百年之前遇到的异能者，其实就是上一个限制级？想到这，姬明欢抬眼看向血裔，又一次地追问道：
　　“他长什么样，可以告诉我么？”
　　“嗯……那时候他看起来还小，是亚洲人，黑头发黑眼睛，有一张可爱的脸蛋。”血裔漫不经心地说，“但他很强……他是我见过最奇怪的异能者，怎么也打不死的那种，在战场上帮我挨了好多子弹，但每一次都能站起来。”
　　她沉默了一会儿，眼神仍然眺望着清澈如洗的晴空，“我是孤儿，没有名字，他给我取了一个名字。这个名字是我和他之间的秘密，也是彼此唯一的纽带。”
　　“所以在这之后的很多年、很多年，我都和别人说我不需要名字，你们可以用代号称呼我，然后就有了‘血裔’这个称呼。”
　　顿了一下，她勾起嘴角，似是自嘲：“这样一来……每次因为活着的时间太长，我忍不住去思考自己是谁，自己的名字是什么的时候，我都会想起他。于是一百年下来，我对他的记忆还是很清晰，仿佛还在昨日。”
　　说到这，血裔慢慢回过头来，赤红的眼瞳看向姬明欢。
　　“就说到这里好了，因为你有点像他，所以让你听了一些莫名其妙的话……可惜了，你长的和他完全不一样。”
　　她说着，瞳孔中倒映出夏平昼的脸，片刻之后缓缓收回目光，垂目看向身下的木马。
　　姬明欢想了想：“一百年过去了，你还在找他？”
　　“对。”血裔点头，“我明明知道普通人的寿命没有我那么久，但我还在找他。这也是我加入旅团的理由。”
　　姬明欢沉默半晌，面无表情地说道：
　　“真长情……祝你能找到他。”

第084章 归属
　　如果哪天血裔知道自己在找的人很有可能是一个限制级异能者，并且……这位限制级早就已经死在了上个世纪，那她会作何反应？
　　姬明欢直视着血裔的眼睛，心中好奇地想着。
　　“谢谢。”血裔说，“我也觉得我会找到他……直觉这么告诉我。”
　　顿了顿，她忽然侧目看向游乐场的入口：“喏，他们来了，刚才和你说的事情要保密，不然那群该死的家伙又要说我是什么‘长命追情老太婆’了。”
　　好的，长命追情老太婆。
　　姬明欢腹诽着，与她一同扭头看向游乐场入口的方向。只见一个身穿赭红色和服的黑发女孩正缓缓走来，她的发丝在风中舞动，精致如日式人偶的素白脸庞上没有表情，瞳孔空洞得令人发寒。
　　“他们？”
　　姬明欢复述了一下这个字眼，他看见的只有绫濑折纸一个人，可血裔说的却是“他们”，不知道少的人去哪了。
　　血裔幽幽一笑，用下巴指了指他的背后。
　　就在这时，姬明欢的身后传来一道厚重而低沉的声音：
　　“看来这就是新人了？”
　　他微微愣了一秒，扭过头便望见有一个黑色的人影从他的影子底下缓缓浮了起来。此人看起来约莫两米高，全身蒙着黑色的忍者夜行服，只露出一双凌厉而冰冷的眼睛。
　　忍者装束的巨汉站在姬明欢身后，他的背影盖去阳光，几乎把姬明欢的身体全部笼罩在黑暗中。
　　“他是4号，织田泷影。”绫濑折纸清冷的声音传来。
　　她走到旋转木马前方，介绍说：“泷影以前是我的管家，后来我离开了家族，他就跟我一起来了。”
　　织田泷影从身后低头看着姬明欢的脑袋，一字一顿地缓缓说道：
　　“多多指教。”
　　姬明欢抬头看了看这个高个子忍者，又扭头看向赭红色和服的女孩：
　　“找我有什么事？”
　　绫濑折纸答道：“没什么事，只是给一个建议。”
　　她顿了一下，“你接下来不要单独行动。安伦斯上次在地下酒吧那边闹得动静太大了，现在外面很危险。”
　　“要我怎么做？”姬明欢开门见山地问。
　　绫濑折纸默默看向他，两张冷淡的脸庞面对面，用冷淡的语气说着话，像是机器人在互动，如果其他人看见这一幕，可能会惊恐于智械危机的提前到来。
　　她说：“在具备足够的实力之前，随便选一个团员待在一块，安伦斯、白贪狼、开膛手、罗伯特……你随便挑一个，他们应该都不会拒绝，实在不行，就找那边的长命追情老太婆，但她喜欢吸人血，小心半夜她爬你床上。”
　　“那跟着你呢？”姬明欢想了想，然后问。
　　绫濑折纸微微一愣，盯着他看了两秒，随后偏过脸颊，语气冷淡地说：“也不是不行，不过……别烦到我。”
　　血裔盯着两人的样子，忍不住咯咯地笑了起来，淡金色的长发像是波浪一样起伏，“哎呀……上来被和服萝莉大小姐包养了，咱们的新人真有眼见。”
　　姬明欢说：“你们一个长命追情老太婆，一个和服萝莉大小姐，我怎么觉得你们才该在一块？”
　　“闭嘴。”“安静点。”
　　二人异口同声。
　　片刻后，绫濑折纸平静地说，“那新人之后跟着我了。”
　　“快点把你的小猫咪领走吧，别让他在我这里撒娇了。”
　　血裔坐在停止旋转的木马上，双手向后撑着马身，不以为意地笑着。
　　“我不是猫。”姬明欢试图找回人权。
　　“小猫别说话。”
　　绫濑折纸面无表情说着，地上一张老旧的新闻报纸忽然升起、裂开，汇成两只猫耳搭在姬明欢的脑袋上，但没碰到他的头发，似乎是为了不弄乱他的发型。
　　“我不是猫。”姬明欢又一次强调道，伸手想掰开头顶的纸质猫耳朵，却怎么也摸不着。
　　“小猫别说话。”
　　绫濑折纸淡淡说着，夏平昼头顶报纸碎片汇成的猫耳翘了翘，整的他看上去好像在撒娇。
　　虽然姬明欢脸上没什么表情，但的确被绫濑折纸拿捏了。
　　血裔坐在旋转木马上捧腹大笑；一旁的织田泷影移开目光。
　　糟了，这是变成团宠的趋势啊……大家就这么弱肉强食么，知道当下团员里我最菜就狠狠打压……
　　姬明欢心中无语。
　　织田泷影缓缓说道：“别玩了，走吧。”他的嗓音嘶哑而沉厚，再搭上他那两米的身高，显得极具压迫感。
　　“我先去看看附近有没有黑道那边的眼线。”
　　说完，织田泷影化为一滩墨水哗啦哗啦地坠入脚底的影子之中。
　　“那我也去找点东西吃了，新人，下次见……”
　　血裔说着向他们招了招手，脸上挂着戏谑的笑意，游乐设施的顶盘又开始转动起来，带着她身下的木马一起旋转。等木马旋过一圈，回到原本的位置时，这个高挑华贵的吸血鬼女人已经消失不见了，带着她讨人厌的笑容一起。
　　姬明欢感觉空气中的气压好像都回升了几分。
　　他凝望着旋转木马发呆，默默在脑中补充了一下白鸦旅团团员名单的空白格子。
　　.......
　　1号：未知（团长）
　　2号：开膛手杰克（驱魔人，天驱是一把暗红色小刀）
　　3号：绫濑折纸（异能者，能力是操控纸质物体）
　　4号：织田泷影（异能者，能力是遁入阴影，操控影子）
　　5号：未知
　　6号：未知
　　7号：罗伯特（异能者，能力是在墙上开启一扇连通不同场所的门）
　　9号：血裔（疑似异能者，能力是操控自身血液）
　　10号：白贪狼（恶魔，能力未知，不出意外应该能变成一条大狗狗）
　　11号：安伦斯（异能者，能力是召唤一台老虎机，已知在老虎机抽中三个“火箭筒”图标时会造成一场大爆炸）
　　12号：夏平昼（团宠，负责喵喵喵和补刀，没他凑不齐12个人）
　　.......
　　从脑中这张表格来看，剩下就只有团长、5号、6号、8号四个人他还没见过——莫名有一种集邮的成就感，只不过集的都是世界上最凶险、最恶劣的杀人犯。
　　想到这儿，姬明欢头顶汇成猫耳朵的报纸碎片忽然落了下来，在他眼前汇成了一行文字：
　　“小猫在发什么呆？”
　　他看了看这行纸页凑成的文字，然后转过身去，默默跟上绫濑折纸的背影。

第085章 恶人
　　姬明欢操控着二号机体，随同绫濑折纸来到芝浦码头，乘上了“水上巴士”，搭乘的是东京水边线，前往晴海码头的航程大约25分钟。
　　他站在开放式甲板上，把双臂交叠撑在栏杆上，看着海上的风景发呆。
　　船只离港区越来越远。在姬明欢的视野中，东京铁塔逐渐缩小为一条橙色的细杆，六本木之丘的森大厦玻璃幕墙反射着冷光。远方的鸥鸟带着一阵冰冷的海风飞来，吹起姬明欢的头发。
　　海水在晨阳拂照下熠熠生辉，远处隐隐可以窥见富士山瑰丽的轮廓。
　　不知过了多久，船只驶入东京湾，靠近彩虹大桥。
　　姬明欢侧过头，眺望着远处的桥墩，锈迹斑斑的检修梯上，有一两只海鸥停栖在那里。
　　忽然，他想起血裔和白贪狼加入旅团的理由，于是转头对身旁的绫濑折纸问：
　　“你为什么加入旅团？”
　　“我没兴趣回答……但如果这是小猫对主人的问题，那另当别论。”绫濑折纸不冷不热地说，瞳孔中倒映出大海。
　　姬明欢心说你们有完没完，然后面无表情地叫了一声：
　　“喵。”
　　不得不说，连声音都好像是“没表情”的。
　　绫濑折纸微微一愣，回头看了夏平昼一眼，明明自己只是随口开了一个玩笑，没想到这个面瘫新人居然接了梗。
　　这个素白的、无表情的少女脸上，忽然绽放了一丝丝笑意。
　　如果不知道她是白鸦旅团的团员，无恶不作的通缉犯，光看这个笑脸，可能会觉得这就是一个正常的日本女孩。
　　“12号，你难道是……闷骚男？”她用纸页写字，在半空中飞舞。
　　周围看见这一幕的乘客惊呼一声，日本本土乘客大喊“斯国一”，来自意大利的男人则是吹着口哨喊着“Bravo”以表赞美，他们还以为这个和服女孩在表演魔术；
　　有人想拿起手机拍摄，却发现镜头被一层纯白覆盖，转过手机一看才发现原来摄像眼黏上了一层薄纸，怎么都撕不下来。
　　“你还没回答我的问题。”姬明欢低声问，一头黑发被海风高高吹起。
　　绫濑折纸想了想：“待在家族里很无聊，像傀儡一样，一切都被安排好，人生一眼就能看到尽头。”
　　“然后呢？”
　　船舶从东京湾彩虹大桥的正下方通过，桥身投下的影子将所有乘客的脸庞覆盖。少女素白的面颊被阴影笼罩，她说：
　　“团长找上了我，他和我说……‘比起当一个傀儡，当一个恶人更有趣，不是么？’。”
　　“你的回答是？”
　　“我接受了。于是泷影跟着我一起加入了白鸦旅团。”
　　海浪声盖过了他们的轻声细语。
　　两人聊着聊着，水上巴士到达了晴海码头。
　　海鸥的啼鸣中，他们下了船，来到了一家靠近东京湾的咖啡馆。放眼望去，这间咖啡馆装修得十分典雅——桌椅的材料采用红木，墙上裱着一张张油画，以及挂着一张显眼的营业证书。
　　馆内客人不多，只有一两桌。不过总共也就四张桌子，再多就坐不下去了。
　　“这是泷影以前开的咖啡馆，在加入旅团后，他把这家咖啡馆交给了一个后辈。每次旅团的行动结束，他都会回到这里。这里很安全，黑道的人不会找上门。”
　　绫濑折纸面无表情地介绍着。
　　姬明欢点了点头，看向店内的客人，神情忽然微微一变。
　　在客人里，他看见了一个熟悉的人影，于是忍不住挑起眉头，心中暗暗地念出了那个名字：
　　“李清平？”
　　没错……坐在咖啡馆内部的人影正是李清平，他对面还坐着一个外国青年。
　　这个青年有着一头金子般的长发，双眼蔚蓝如大海，身上穿着一件白色的休闲衬衫，布料的材质看起来很贵。
　　如果没猜错的话，这个金发青年应该就是鲸中箱庭的二王子了，也就是李清平目前正在保护的人——要是二王子在这次拍卖会出了什么差错，好兄弟怕是得跪着回去。
　　此时此刻，李清平看起来有些心不在焉。
　　他没动桌上咖啡，正低着头，专心用手机给谁发着信息：文字删删改改，在对话框里迟疑了好几回，才终于把消息发了出去。
　　“你可真会挑地方啊……想好兄弟死就直说好么？”
　　姬明欢心想着，将意识同步至一号机体“黑蛹”身上。
　　睁开眼的同时，“叮”的一声信息提示音入耳，拿起枕边的手机一看，果不其然，是来自李清平的微信消息——他刚刚在咖啡馆里琢磨半天，是在考虑给顾文裕发什么。
　　【李清平：醒了没？昨天不是说要拉你和我的外国朋友见见面么，来不来咖啡馆？】
　　“这咖啡怕不是会喝死人……”姬明欢忍不住叹了口气。
　　其实他本来去见李清平也就是因为没事做，顺便想看一看那个“二王子”长什么样。
　　这样一来，在拍卖会上才不至于会认错人——如果到时候，李清平需要有个人帮他看好二王子才能大胆出手，那姬明欢会跳出来帮他把二王子绑走，让红龙大哥好好发挥。
　　既然目的已经达成，那为了确保一号机体不会出事，姬明欢没必要让顾文裕过去淌这一趟浑水。
　　总不可能要他用“拘束带侦测”看一看团员的能力值吧？
　　那很可能在测出来的一瞬间，黑蛹的手就已经被绫濑折纸掰断，又或者整个人被织田泷影拖入影子里行刑了。
　　思虑再三，他选择堂堂正正地放李清平鸽子。
　　【顾文裕：突然有点困，晚安。】
　　【李清平：大早上的就在晚安了？又放好兄弟鸽子是吧？真有你的。】
　　【顾文裕：你不还有你的外国朋友么？去日本旅行都不告诉我一声，现在倒是兄弟上了哈。】
　　【李清平：你不也没告诉我？】
　　【顾文裕：彼此彼此。】
　　“坐，想喝什么随便。”绫濑折纸的声音把姬明欢的注意力拉回了二号机体身上，“免费的。”
　　说着，她侧眼瞄了一眼正坐在柜台前佯装老板的织田泷影。
　　循着她的目光，姬明欢操控夏平昼侧眼看过去。
　　这会儿，织田泷影已经脱掉了那身忍者服，换上一身休闲服装。他两米高的巨人体格，即使坐在矮凳子上也十分显眼，所以姬明欢一眼便认出他就是刚才那个忍者。
　　他那张线条刚毅的脸上没什么表情，对着姬明欢眨了眨眼睛，随后便继续低头看报纸。
　　姬明欢心里暗暗吃了一惊，东京铁塔和东京湾彩虹大桥隔了好几公里呢，结果织田泷影比他们坐海上巴士还快，甚至再见面时已经换好了衣服，果然旅团里没一个普通角色。
　　“这就是忍者么？”
　　他对这位4号团员有了一个全新认识，暗暗叮嘱自己：拍卖会开始之前，得让苏子麦提防一下织田泷影，免得被人家不知不觉拖入影子里，死都不知道自己怎么死的……
　　此刻在姬明欢一旁的桌子上，李清平和二王子正惬意地聊东聊西。
　　“你朋友呢？”金发青年抿了一口咖啡，抬起头对李清平问。
　　“他放了我鸽子。”
　　李清平面无表情回道。
　　他好像就没给过鲸中箱庭的人什么好脸色看，即使面对的是王子——姬明欢上次看他和那个看门人交流也是这样，可能是在那边地位比较高，喜欢摆架子。
　　“真是个坏家伙。”二王子感慨地说。
　　“是啊，坏家伙。”李清平感喟地说。
　　“好好好，见面是笑嘻嘻的好兄弟，背地是冷冰冰的坏家伙。”
　　想到这儿，姬明欢抿了口加过糖的咖啡，不再用余光观察二人。

第086章 时机
　　7月14日，日本时间早上9点半，织田泷影的咖啡馆内。
　　姬明欢坐在角落的沙发上，故作镇静地喝了一口牛奶咖啡。袅袅的热气自杯中升起，化为一片暖雾，模糊了他的视线。
　　晨光落入咖啡馆内，在地上晃动出斑驳的光影。
　　本该是一个惬意的清晨，此时此刻他却多少有些如坐针毡，眼角余光在李清平、绫濑折纸和织田泷影三人之间徘徊着。
　　在切号为顾文裕，发信息放李清平鸽子的时候，其实他心里是忐忑的——生怕红龙大哥被好兄弟放鸽子之后当场暴怒，与馆内的两位团员来上一场激情四射的八角笼血斗，从而殃及到夏平昼这头池中之鱼。
　　“事已至此，先加点吧。”
　　姬明欢把现实世界的烦恼抛在脑后，默默调出了二号机体的属性面板。
　　一系列数据映入瞳孔。
　　【机体名称：夏平昼】
　　【机体属性：力量：D级；速度：B级：精神：B+级】
　　【当前持有属性点：1个】
　　这个属性点来源于刚才从血裔那里接手的九个魁级异能者，补刀之后，他的“狂猎之冬”系统的进度突飞猛进。
　　他手起刀落，戳了一下“速度属性”后面的加号。
　　对于夏平昼这具机体来说，均衡发展就是最为稳妥的——少点速度会出现棋子光有一身力气但速度极慢、碰不见敌人的情况；何况，“速度”属性还能提升棋手本身的反应速度，有助于在战场做出精准的实时决策。
　　【你的二号机体“棋手”的“速度”属性发生变化：B级→B+级（你的“棋种”的速度也将随之提升）】
　　遇事不决先加点果然是对的，姬明欢很快得到一个天大的好消息：
　　——李清平和他的二王子并没有在咖啡馆内和旅团的人发生冲突。
　　二人付完钱便离开了咖啡馆，消失在炎炎夏日的大街上。姬明欢瞥了一眼咖啡馆外头，大街小巷仿若一片海市蜃楼，在灼热的暑气中微微扭曲，蝉在树上叫个不停。
　　头顶的空调送来冷风，他微微松了口气，仿佛刚从自家客厅送走俩天煞灾星。
　　绫濑折纸正小口小口地品着茶水。
　　这位和服大小姐估计不会想到，自己刚刚居然在不知情间和拍卖会的守方打了一个照面，而且若无其事地放走了他们。
　　咖啡馆内放着一首很有年代感的昭和老歌，是石川小百合的《津轻海峡冬景色》，很符合姬明欢对织田泷影这种老大叔的想象。
　　自加入白鸦旅团开始，夏平昼这具机体还是第一次享受到如此宁静惬意的氛围，像是极度高压的高中生活中突然迎来了一节体育课，大家趴在桌上用手持式风扇吹着大汗淋漓的额头，把头发吹得高高飘起。
　　绫濑折纸抿了一口茶水，头也不抬地说：“好喝。”
　　“你满意就好，大小姐。”织田泷影回道。
　　姬明欢想了想，忽然对他问：“说起来……既然忍者大叔你是跟着3号加入旅团的，那你更多是听团长的话，还是听她的话？”
　　说着，他从热腾腾的咖啡上抬眼看向4号团员——织田泷影。
　　绫濑折纸先一步开口：“不准用编号称呼我，得叫主人。”
　　姬明欢不以为然。
　　“平时我一般会优先执行团长的命令。”织田泷影一边用毛巾擦拭杯子一边答道：“但如果大小姐有生命危险，我会无视一切命令，优先考虑大小姐的生命安全。”
　　“没必要。”绫濑折纸瞥了他一眼，“不会有那种情况发生。”
　　“团长到底是一个什么样的人？”姬明欢思索片刻又问。
　　“你亲眼见到他就知道了。”绫濑折纸说。
　　“可怕的人，但也是一个值得敬佩的人。”织田泷影说。
　　毕竟能把这么多怪物聚在一起嘛……姬明欢抿了口咖啡，心想。
　　“好苦……”他默默地撕开糖包，往咖啡里撒了一把糖。
　　绫濑折纸说：“小猫，没品位。”
　　“我都说了，我不是你小猫。”姬明欢懒得看她。
　　绫濑折纸说：“小猫，造反了。”
　　姬明欢绷着扑克脸，不再搭理这个没常识的和服女孩。
　　他托着腮部玩手机，思绪连篇。
　　白鸦旅团里好像就找不出一个正常人，但无论哪名团员，他们之间存在着一个决定性的共同点：缺乏基本的善恶道德观、杀人如家常便饭。
　　其实如果从这一点出发，姬明欢倒是顺利地融入了团体。
　　因为他是把现实当游戏来玩的，杀一个NPC对他来说没什么负罪感，就好像看着电脑屏幕上的2D小人变成一串数据流消失，难不成还要舔一舔屏幕以表愧疚？
　　闲来无事，姬明欢便抬起头来，开口向二人打听道：
　　“剩下的三名团员和团长什么时候到东京？”
　　“不知道，这三人还没到……他们来了我会通知你。”绫濑折纸说，“团长就不用想了，他总是最后一个到。”
　　姬明欢在桌上放下咖啡杯，垂眼望着杯内的小小漩涡。
　　他心想：“听起来有的期待了……好东西总是在最后登场。”
　　除了从血裔口中听说了疑似另一个限制级的事情以外，这一天并没有什么特别，不知不觉间时间推移至晚上。
　　咖啡馆的上方是一座阁楼，绫濑折纸让夏平昼和她一起睡在那儿，说是方便保护自己的小猫；织田泷影则是另寻住处。
　　姬明欢在地板上铺好床垫，侧眼看了一眼阁楼的床上。
　　绫濑折纸看起来累了，侧着脸睡得很沉，她事先用纸页在二人之间画了一条分界线，一跨过就会被发觉，说不定会被她杀掉。
　　姬明欢往床垫上一躺便失去动静，意识切换至黑蛹身上。
　　黑蛹从酒店的床上起身，抬起左臂和右臂，拘束带分别自双手伸出，向着前后两侧蔓延而出，抵在了酒店的两片墙面上。
　　拘束带感官像雨水一样渗透了过去，令他看见了顾卓案和顾绮野二人房间内的景象——父子俩的房间内空空如也，都看不见人影。
　　“果然没一个安分的……”姬明欢打了个呵欠，调出角色专属培养系统。
　　【当前的进度为——培养任务2：与3名异能者达成友好的合作关系（无论正方、反方）（奖励：1个属性点）】
　　【已完成培养任务2，获得奖励：1个属性点。】
　　【培养任务3已经出现：与总数10位超人种达成合作关系（目前进度：3名/10名，已达成合作关系的超人种为：异行者“蓝弧”、驱魔人“苏子麦”、驱魔人“柯祁芮”）。】
　　调出属性面板，迅速分配刚得到的属性点。
　　【你的一号机体“黑蛹”的“速度”属性发生变化：B+级→B++级（你的“拘束带”的移动速度也将随之提升）】
　　“叮”的一声手机提示音响起，姬明欢从床上摸出手机拿起来看一眼。
　　【苏子麦：出来吃饭。】
　　【苏子麦：警告你哦，不准放我鸽子。】
　　【顾文裕：哪里？】
　　【苏子麦：六本木街边的拉面馆，定位发给你了。】
　　姬明欢点击详细定位，看了看地址。
　　他想：“今晚就是让顾文裕洗脱嫌疑的最佳时机……得彻底断了柯祁芮认为我是黑蛹或蓝弧的念头，所以我得让这两人同时在东京登场一回。”
　　于是他打开了收藏在手机浏览器里的“野鸡异行者网站”——这些违规网站上会经常出现一些异能者事件的直播，大多由现场路人拍摄。
　　“先看看有没有什么好玩的……不然就只能没事找事了。”
　　姬明欢轻声咕哝着，翻了翻日本东京都港区的直播区。
　　此时此刻，只见港区的首页有着一个热度极高的直播间，标题也十分醒目：「日本警视厅的人员正在追捕异能者罪犯“机翼人”」。
　　“就是你了。”姬明欢勾起嘴角。

第087章 告白
　　“今晚就让整个日本记住我。”想到这儿，姬明欢从床上挺起身板，踩着床铺落向地面。
　　蹭上放在床边的拖鞋，一边走向房间的落地窗，一边伸出右臂。
　　垂眼望去，黑色的拘束带自袖口翻涌而出，像是潮水一样“哗啦哗啦”地落向地板，随后迅速组凑成一个漆黑的人形。
　　这具诡异的人形从行李箱里取出一套休闲卫衣，套在身上，再两三下穿上了裤子。
　　姬明欢略一凝神，便将化身的外貌调整至与顾文裕无异。
　　然后操控着它拿起门卡和手机。门卡被抽出的那一刻，整个酒店房间的灯熄灭了下来，归于黑暗之中。
　　化身离开房间，朝着川崎拉面馆的方向行去。
　　“就让拘束带化身去见苏子麦好了。当时在地下酒吧里接近老爹的时候，他都没看出什么端倪，更别说苏子麦和柯祁芮了。”
　　思绪落到这里，姬明欢控制一号机体的本体用拘束带包裹全身，钻出落地窗。
　　荒腔走板一般的广告词在城市上空响起，他像是一头透明的鸟儿振翼飞过玻璃幕墙，只留下一片仓促的影子，身形消融在晚风之中。
　　.......
　　.......
　　与此同时，东京都港区，六本木街头。
　　变化成顾文裕模样的拘束带化身拿着手机，循着苏子麦发过来的地址走来。
　　抬眼望去，拉面馆外边停着一辆木制厢车，遮雨棚下摆着两张凳子，客人在凳子上吃面，师傅则是在车上煮面。
　　这种人力小车专门为走街串巷贩卖拉面而设计，但对于这种规模不小的拉面馆来说就不一样了，在店外摆一辆厢车只图一个氛围感，有利于门店宣传。
　　他看了一眼凳子上那几个人影，想象不出柯祁芮这种有钱人会坐在街边小凳上吃面，于是朝着拉面馆内部走去。
　　掀开入口处的暖帘，一片嘈杂和热闹顿时扑面而来，豚骨汤的香味钻入鼻尖。
　　他故意让化身抽了抽鼻子，然后看向拉面馆的深处。
　　第一眼就瞄到了苏子麦的身影。
　　妹妹今天穿着一身淡绿色运动服，却没绑着马尾，一头黑色的头发散在脑后，脸上的表情一如既往的冷淡。
　　似乎是觉察到他的目光，苏子麦从手机屏幕抬眼，对上他的视线。她微微愣了一下，抿着嘴，没有说话。
　　她好像还是很难相信……这个看起来气质有些病恹恹的哥哥，居然是电视上那个骚话满天飞的蓝弧。
　　但不管怎么样，今天，就能知道这一切到底是不是真的。
　　两人隔着半个拉面馆对望。
　　她张了张嘴，又低垂着眼沉默了一会儿，最后心不在焉地向他打了一个招呼：
　　“哦……你来了啊。”
　　“是啊，来蹭吃蹭喝了。”
　　姬明欢控着拘束带化身走了过去，说出这句话来，语气像上班打卡一样自然。
　　然后拉了一把椅子坐下，扭头看了看坐在苏子麦身旁的人。
　　苏子麦还是和柯祁芮待在一块，柯祁芮也还是那一身风衣、鹿斯特克帽，不过此时两人身旁又多出了一个人影——此人扎着一条脏辫，身穿黑色的高领风衣，面部线条像钢铁一般凌厉，眼神透着一种淡淡的厌世感。
　　“柯老师，这是谁？”姬明欢问。
　　“许三烟，我朋友。”
　　柯祁芮一边说着一边摘下帽子，这副场面很少见，她露出了一头铅粉般乌黑明亮的头发，发丝耷拉在肩膀上。
　　姬明欢感喟地说：“柯老师，为了向我证明你不是女同，你还真是费尽心思啊。”
　　柯祁芮用骨节分明的手托着腮，面带微笑地看向他，不以为然地说：“不愧是你，上来第一句话就很有火药味呢。”
　　她顿了一下，揶揄道，“但先不聊我是不是女同，到底是谁在短信里承认了自己是男同呢……好难猜呀，总不可能是我们的顾文裕小朋友吧？”
　　姬明欢选择性无视她，扭头对脏辫男说：“你好，顾文裕。”
　　“许三烟。”许三烟叼着一根烟，特意强调一句：“性取向正常。”
　　听到后面那句话，姬明欢翻了个白眼，扭头看向脸上带笑的柯祁芮，恨不得把这个女人用拘束带吊在东京铁塔上边晒个十天十夜。
　　“哥……我问你一个问题。”苏子麦忽然问。
　　“什么问题？”
　　“你是不是蓝弧啊？”苏子麦问。
　　姬明欢一愣。
　　她一动不动盯着姬明欢的眼睛看，像是想从他眼底看见一丝慌乱和动摇。
　　但这一刻坐在她身边的不是人类，而是一个拘束带化成的人型，自然不可能露出破绽，更别谈姬明欢本来就问心无愧。
　　师傅别念了，求求你别念了……姬明欢这会儿感觉自己就好像被唐僧下了紧箍咒的孙悟空，恨不得一棒子砸死妹妹踏着筋斗云扬长而去。
　　“哈？”他说，“你在和他们玩什么真心话大冒险吗？”
　　“我认真的。”苏子麦说。
　　“我要是蓝弧，我还在那好好学习天天向上？”姬明欢掐指一算，“先从学校退学，然后从协会辞职，在家里开一个直播，每天戴着个面具在那玩玩游戏就有一堆粉丝赶着给我送钱，后半生无忧了好吧。”
　　苏子麦一字一句地说：“我很认真，所以你也认真地回答我……好不好？”
　　“你是不是发烧了？”
　　姬明欢狐疑地说着，侧脸盯着她看了一会儿，然后抬手摸了摸她的脑袋。
　　苏子麦沉默着。
　　任他的手捂着自己的额头，忽然想起小时候有一次她发烧了，顾绮野和爸爸妈妈都不在家，才大她一岁的顾文裕找不到邻居帮忙，骑着三轮车，硬是把她载到了附近的小医院。
　　当时她靠在他的肩膀上，还记得那个小孩倔强的背影，还有他背上的温度。
　　她也知道妈妈死后，其实顾文裕才是受打击最大的那个人，他天天把自己关在房间里，抗拒和任何家人交流，像变了一个人似的。
　　可最近以前那个体贴的哥哥好像又回来了。
　　他会追到公园来安慰自己，会说笑话逗她开心，会像小时候那样摸摸她的脑袋。哥哥也很难受吧，但也从妈妈的死走出来了，一切好像都回来了……
　　那她是不是也该做出改变？
　　沉默半晌，苏子麦缓缓抬头对上姬明欢的视线，张了张嘴，开口说道：
　　“哥，我是……驱魔人。”
　　这句话落下，一阵短暂的沉默笼罩在四人中间，还能听见拉面馆老板热情的招呼声，以及其他客人下班后的闲暇谈笑。
　　坐在两人旁边的柯祁芮和许三烟显而易见都愣了一下，默默侧目，诧异地看向苏子麦，似乎在他们的计划里并没有这一环。
　　姬明欢同样有些惊讶，甚至忘记让拘束带化身给出什么反应——好消息是他的情绪不会反馈到拘束带化身上面，不至于会露馅。此时他的拘束带化身正一脸无奈地看着苏子麦。
　　“有必要这么直球吗……你这是要和我直接爆了啊？”
　　姬明欢被老妹的操作震惊了一会，慢慢回过神时，操控拘束带化身做出反应。
　　他把手从苏子麦的额头上撤开，掌心的一片温热褪去了；但妹妹灼人的目光却一动不动盯着他，一秒也没移开过，令他整个人如坐蒸笼。
　　“我寻思你也没发烧啊……”他说，“驱魔人是什么玩意，游戏里的职业？”
　　苏子麦沉默一会：“我们都一样……在做些危险的事，所以不想让家人知道。”
　　她低着头，声音很轻，“所以没必要瞒着我，我已经全都知道了……什么都知道了，这是我最后一次问你……”
　　顿了顿，她抬起眼眸看向姬明欢，一字一句地认真说道：
　　“哥，你就是蓝弧，对么？”

第088章 表演（一）
　　“哥，你就是蓝弧，对么？”苏子麦说。
　　面对妹妹灼人的目光，姬明欢仅仅只是白了她一眼，而后缓缓地开口问：
　　“说吧，是不是真心话大冒险输给你老师了？”
　　还没等苏子麦回答，他不以为意地移开目光，看了看周围的日本人，嘟哝道：
　　“先是什么驱魔人，后是什么我是蓝弧……要不是人家日本人听不懂我们的话，不然肯定以为我们一群神经病人在这搞团建，小心人家报警把我们抓起来。”
　　“你还没回答我的问题。”苏子麦直视着他的眼睛。
　　“你无不无聊？”姬明欢对上她灼人的目光，无奈地回道：“我不是蓝弧，满意了没？”
　　“那……”苏子麦低着头想了想，抬起头来，仍然不肯放过他：“老哥，你在我面前发个誓。”
　　姬明欢撇了撇嘴，不带半秒钟犹豫便立下一连串毒誓：“如果我是蓝弧，大哥今晚出门踩到狗屎，大学门门挂科毕不了业，就算毕业了也找不到工作！”
　　苏子麦皱着眉头，咄咄逼人：“和大哥有什么关系？我要的是你发誓。”
　　“大哥不是哥？”
　　说完，姬明欢不再搭理这个缠人的妹妹，转而扭头看向柯祁芮。
　　他叹了口气，双手合十摆出拜佛的手势，拉长声音求饶道：“求放过，我就出来蹭一顿饭，至于让我老妹这么折磨我么？”
　　“以后我重新做人，再也不污蔑你们是女同了。”
　　在他絮絮叨叨的话语声中，服务员端着盘子走了过来，把一大碗热气喷喷的拉面放在面前。
　　像是化悲愤为食欲，姬明欢拿起筷子便大快朵颐了起来，不再理会旁边三人。
　　见顾文裕不再搭理自己，苏子麦面色复杂，眼中微光流转。
　　沉默片刻，她和柯祁芮对视一眼；许三烟则是静静望着头顶的电视。
　　“情况真危险……”许三烟望着电视机上播报着的新闻，漫不经心说道。
　　听到这句话，姬明欢一边呲溜呲溜地吸着面条，一边循着许三烟的目光向上望去。
　　电视机上，东京新闻台正直播着发生在芝公园区的一起突发事件，连续杀人犯“机翼人”正和日本异行者“樱武”在东京铁塔的展览台上僵持着。
　　小型直升机上的记者和摄影师正为东京民众转播着这场突发事件，机翼高速震颤，在黑夜中发出嗡嗡的鸣声。
　　“樱武”是一个龙级异能者，服务于日本异能者协会；外貌为一个身段高挑的少女。
　　她身穿剑道服，腰间插着一把刀鞘，手持一把太刀。刀身泛着淡淡樱色，刀鞘折射着上空落下的点滴月光。
　　此人的异能是把接触的事物变成樱花，但会保留着原本的性质——这一招被她用在剑术上，她常把太刀的刀身变化为万千片锋利的樱花，以此达成在无形之中绞杀对手的效果。
　　而此时此刻，站在她对边十米的“机翼人”就有些奇葩了：
　　这是一个身上穿着黄色雨衣的中年秃顶男人。他的脑穴上长着一根金属长杠，长杠上方连结着一片直升机机翼，像是人类和畸形工业产品结合而成的生物。
　　“机翼人”，这是一个连续杀人犯。
　　他的异能是把躯体变成“直升机机翼”，所以每一次都可以把受害者带离现场，在无人可及的地方惨无人道地将其杀害。
　　此时此刻，机翼人正把右手五指抵在一个女性人质的脖颈上。
　　他厉声威胁着对方不要靠近：“别靠近我！”
　　“杀了她，你就没有任何退路了。”樱武一字一顿地说。
　　她灵机一动，当即模仿起了知名人士“黑蛹”的发言：“好好想一想，如果她死了，那我们俩的处境谁更糟糕？”
　　“先让你的人别追上来。”机翼人冷声说，黄风衣在高空的晚风中震荡。
　　他的右手五指虬结在一起，化作了一片超小型的直升机机翼，高速旋转起来。
　　“啊——！”人质尖叫着，她也知道这片小型机翼可以在她的脖子上剖开一个血洞。
　　如果不出所料，现场转播的镜头是要被切断了。
　　然而……就在这惊险的一瞬，从机翼人身后忽然有一个黑影钻了出来，像是蛇一样飞扑向他。
　　漆黑带子自袖口伸出，分别把机翼人的双臂扯开，猛地扣住他的手腕。
　　紧接着，黑影轻轻一推机翼人怀中的人质，使其向着樱武的方向倒去。
　　樱武微微一怔，随后一个弹射往前接住人质，抬起眼来，诧异地看向前方。
　　拉面馆内部，电视屏幕上出现漆黑的拘束带的那一瞬，柯祁芮挑了挑眉。
　　她忍不住勾起嘴角，感叹一声：“我们的合作者可真活跃。”
　　“大扑棱蛾子……”苏子麦盯着电视上的黑影，皱眉道。
　　只见黑蛹的身形缓缓暴露在镜头之下，他脸上戴着墨镜，像一只黑猫那样蹲在东京铁塔展览台的栏杆上，拘束带围绕着他的躯体，如同水流一般缓缓旋转。
　　“你是什么人？！”
　　未等机翼人回过神来，漆黑的拘束带便从身后团团地捆住了他的身体，瞬息间便将他围成了一个黑色的饺子。
　　“混账！松开我！”
　　机翼人低吼一声。
　　巨大的嗡鸣声中，连接在他头顶的直升机机翼开始高速转动！他想借着机翼转动的巨大动能摆脱拘束带，向着夜空中疾驰而去！
　　可在下一刻，拘束带忽然绽放出一阵奇异的微光，随即他头顶的机翼猛地收缩，变为一片稀疏的头发，回到光秃秃的脑袋上，发量触目惊心，令人唏嘘。
　　“为什么？为什么！”
　　机翼人抓着近乎秃顶的脑袋，难以置信地大吼着。
　　“谁知道呢？先生，我还是第一次见到有人使用异能的代价是发量……可能上天觉得你的头发少得可怜，不忍心看你继续践踏自己可悲的发量，所以收回了你的异能。”
　　黑蛹耸耸肩膀，一边揶揄一边用拘束带勒紧机翼人的脖颈，将他压倒在地，随即轻轻用力把他扯至昏厥。
　　松开带子，机翼人像是一团泥巴那样软软地瘫了下来。
　　看着这一幕，电视机前的柯祁芮推测道：“他的拘束带还有抑制异能的作用？”
　　许三烟吸了口烟：“看来是这样，不然没法解释为什么机翼人的异能失效了。”
　　苏子麦微微松口气，难得承认一回大扑棱蛾子的实力：“他还是有点用嘛……虽然说到底还是一个搅屎棍。”
　　“大扑棱蛾子罢了。”
　　姬明欢操控着拘束带化身，托着腮部漫不经心地插上一句。
　　此时此刻，直升机机厢上的摄像师把镜头聚焦于黑蛹身上。
　　黑蛹坐在东京铁塔展览台的栏杆上方，扭头看向身后的樱武，叮嘱一句：
　　“带着可怜的人质小姐去医院吧，她的失血量坚持不了多久。”
　　樱武本来还有很多疑问，但见人质状况如此，便不再顾及其他，抱起人质，像忍者一样从月色下一跃而起，消失在镜头中。
　　于是这会儿，镜头里就只剩下黑蛹这个显眼包了。
　　黑蛹将拘束带收回体表，在展览台外围的栏杆上慢慢坐下，弯着腰，微微压低面孔，对着直升机上的记者镜头挥了挥手。
　　似乎……正打算表演什么。

第089章 表演（二）
　　这是一场面向整个日本的新闻直播。
　　高清镜头中，黑蛹坐在东京铁塔展览台的栏杆上，翘着二郎腿，不知道从哪里掏出了一个本子和一支铅笔。
　　紧接着他一边哼着歌一边用铅笔在手里的小本子涂涂画画。不多时，他慢慢把本子转过来，对准直升机记者的镜头。
　　摄影师无限拉大镜头。记者把聚光灯打在本子上，好让全国人民看清黑蛹到底在本子上写了些什么！
　　在看见本子上的内容之前，所有人都以为黑蛹在写着“犯罪预告”。
　　然而，事实出乎了所有人的预料……
　　只见本子上，正画着一头可可爱爱的银色仓鼠。
　　仓鼠身上穿着标志性的银色战服，手里捧着一座“东京铁塔”的微缩版模型——赫然是吞银大人的Q版粉丝向卡通形象。
　　吞银鼠鼠一脸冷酷，把模型举得高高的，仰着脑袋，张了张小嘴，像是在琢磨该怎么把整座东京铁塔吞入肚子里。
　　这副卡通画的旁边还附着一行写得很可爱、很少女心的日文：
　　“吞银宝宝肚子饿饿，吞银宝宝喜欢啃铁铁，吞银宝宝肚子饿起来可是连东京铁塔都会吃掉的！给本宝宝小心一点哦！日本人！”
　　这一幕显而易见在互联网的直播平台上引爆了弹幕。
　　——「吞银ちゃんかわい!!!!!!（吞银酱好可爱!!!!!）」
　　——「吞银ちゃんなら、東京タワーだって食べちゃってもいいのよ！！！（如果是吞银酱的话，吃掉东京铁塔也没关系！！！）」
　　——「ええっ！？黑蛹と吞银がそんなに仲良しだなんて！マジでビックリしたわ！（欸！黑蛹和吞银的关系居然这么好吗！好惊讶！)」
　　日本网友是看开心了，但远在东海彼岸的吞银还被蒙在鼓中，不知等到过一会儿，他打开社交平台后看见这一条热搜会作何感想。
　　直升机上，记者愣了好一会儿，似乎一时间忘记了该怎么报道这一幕。
　　川崎拉面馆内，苏子麦“噗”的一声，差点把喝进嘴里的茶水喷在拉面里。
　　她放下杯子，用手背擦着嘴，咳嗽两声，语气鄙夷地说道：“这个大扑棱蛾子的骚活是真的多，我是吞银我得被他气死。”
　　柯祁芮轻笑：“他原来还和吞银认识？人脉真广。”
　　许三烟从电视上收回目光，淡淡地说：“男同真恶心。”
　　电视上，黑蛹仍然惬意地坐在栏杆上吹着晚风。
　　他一本正经地说道：“我会把这幅伟大的画作留在这里，想必不久之后它就会变成一道全新标志性景物，但我有一个要求：必须在我的名画旁边立上一个告示牌，牌子上边写着一行大字：‘蓝弧和狗不得入内参观’。”
　　说完，他轻拿轻放，用拘束带把画放到了展览台内部的桌子上。
　　整个人像是舞台剧上坏掉的人偶一样，摇摇欲坠地在栏杆上走了几步，身体忽然向后一仰，倒向笼罩在万千灯火之中的东京。
　　记者惊呼一声，摄影师连忙下调镜头，却不见黑蛹下坠着的身影。
　　经过这个夜晚，整个日本都认识了这个横空出世的异能者——“黑蛹”，当然连带着出名的还有原本在日本人气一般的异行者“吞银”，大家都记住了这只萌萌的仓鼠。
　　离开电视机镜头之后，黑蛹第一时间便落入芝公园内部，用拘束带捆住一根粗大的树枝，保持着透明形态，一动不动倒吊在漂亮的银杏树下。
　　他从拘束带中掏出备用手机，拨通了一个电话，把手机抵在耳边。
　　“谁？”顾绮野的声音传了出来。
　　“是我，蓝弧先生。”黑蛹戏谑地说道。
　　顾绮野沉默片刻，淡淡地说：“蓝弧和狗不得入内是吧？那我也定一个规则，黑蛹和狗不准给我打电话。”
　　说完，对方挂了电话。
　　黑蛹像是陪着闹脾气的小孩玩耍，又一次拨通了蓝弧的电话，马上被挂了。
　　到他第五次拨通蓝弧先生的电话时，对方终于肯接了。
　　顾绮野问：“所以，找我有什么事？是要跟我分享白鸦旅团的动向？还是说……跟我炫耀一下你刚刚在整个日本面前出了风头，顺便调侃了吞银和我一顿？”
　　黑蛹说道：“不不不……我是来给你一个建议的。”
　　“什么建议？”
　　“我建议你现在立刻到东京的驱魔人协会报道。”
　　“为什么？”顾绮野不解。
　　“因为这会让你见到一个意想不到的人。”黑蛹幽幽地卖了一个关子。
　　“……意想不到的人？”电话对边的顾绮野喃喃道。
　　“没错，意想不到的人。”
　　说完，黑蛹径直挂断电话，在心中戏谑地补充一句：
　　“你妹妹可不就是意想不到的人么？”
　　.......
　　.......
　　拉面馆内部，随着黑蛹消失在电视镜头上，这起突发事件的报道就结束了。
　　四人再也找不着共同话题，只是静静地吃着热腾腾的拉面。
　　心安理得地让柯祁芮请客了一顿，享用完门店招牌的豚骨拉面之后，姬明欢便伸了个懒腰，心满意足地呻吟一声。
　　随后向老妹打了声招呼，头也不回走出拉面馆。
　　嘈杂的门店内，柯祁芮用余光望着拘束带化身的背影，直到对方掀开门口的挂帘走出去之后，她才对苏子麦问：
　　“需要让三烟跟着他么？”
　　苏子麦没说话，她都已经自爆身份了，可顾文裕却无动于衷——即使他真的是蓝弧又怎么样，或许，哥哥根本没把她放在心里。
　　“交给你了，三烟。”柯祁芮说道。
　　苏子麦低着头，轻声叮嘱道：“别让我哥发现。”
　　“你以为自己在跟谁说话？”
　　许三烟叼起一根烟，面无表情回道。
　　他竖起风衣领子，缓步离开笼罩着昏黄光晕的门店，步入夜色中。
　　许三烟抬眼遥望着姬明欢的背影，看着这个清瘦的少年低头望着手机，穿梭在交织的霓虹光晕下。灯火通明的大街上有女孩穿着和服和木屐，踢踢踏踏，唱着童谣。
　　不知不觉间，许三烟的右手上多出了一柄做工精致的雨伞。伞面、伞骨、伞杆通黑，手柄则呈现着一片妖冶的暗红色，像是盛开在黑夜中一朵的玫瑰。此时伞面正处于收束状态，与伞骨一同紧贴着伞杆。
　　他把伞尖对准地面，忽然伞尖敞开一个口子，白色的雾气从中喷吐而出，渐渐在地面上凝成了一个个小小的雾人。
　　这些雾人朝着四面八方奔走而去，消失在夜晚的街道上。
　　许三烟自己则是倚着巷子的墙壁站下，从烟盒从抽出烟，低头凑近打火机的火苗。
　　深深地嘶了一口，然后取了下来，随手抛在垃圾桶里，挥出零星火点。
　　然而此时此刻，许三烟并未察觉的是……在他追踪顾文裕的“拘束带化身”的同时，黑蛹正以透明化的形态静静地倒吊在他头顶，观察着他的一言一行，尽可能不发出气息。
　　“天驱是雨伞么，这把雨伞能够放出特殊的烟雾，靠着烟雾凝聚成一个小人来侦查敌情……”
　　黑蛹静止不动，心中如是推测着。
　　不久后，许三烟的风衣口袋中忽然传出一阵电话铃声。
　　他叼着烟，略有些不耐烦地取出手机，抵在耳边：“怎么了？”
　　柯祁芮的声音从电话对边传出：“我收到协会的通知……他们说是蓝弧已经到协会报道了，问我们要不要过去见一面。”
　　“你确定是蓝弧？”
　　“照片发给你了。”
　　闻言，许三烟把通话界面微缩，点击柯祁芮发来的照片。
　　只见照片里是一个身穿青蓝色金属战服，头戴头盔的人影——这是抓拍的照片，拍的是蓝弧赶到协会的一瞬间，空气中还残存着一丝丝尚未散去的电弧。
　　许三烟忍不住嗤笑一声：“那还用我追踪这个叫作‘顾文裕’的小子么？”
　　“他在做什么？”
　　“我让雾人跟着他，看着他直线回了酒店，上了电梯。”
　　柯祁芮沉默一会：“不用再跟踪他了。”
　　“行。”许三烟淡淡地说，“我就说，他那弱不禁风的样子还能是蓝弧，刚才在拉面馆里见到的时候就觉得荒谬。”
　　“没办法，谁让我们被某只大扑棱蛾子给耍了呢……协会大楼见，先挂了。”
　　柯祁芮无奈地自嘲了一声，随即挂断电话。
　　“真麻烦。”
　　许三烟咕哝一声，收起雨伞的伞面，缓步离开巷子，朝着日本驱魔人协会大楼行去。
　　黑蛹则是保持着一定距离，始终以透明化的形态跟在许三烟头顶——很显然，姬明欢不愿意错过苏子麦和顾绮野兄妹两人相见的场景。
　　那一定很有趣。
　　于是两人一个走在街上，一个跟在头顶，身影逐渐迷失在灯火通明的霓虹丛林之中。

第090章 表演（三）
　　“也就是说……我哥果然不是蓝弧？”
　　川崎拉面馆内部，苏子麦喃喃自语，恍若隔世。
　　“对。”
　　柯祁芮看着手机上蓝弧的照片，点了点头。
　　她扭头看向苏子麦，没好气地说道：“照现在看来……黑蛹昨天跟我们说蓝弧是你哥，应该只是一个玩笑。”
　　“我就说嘛……信那个大扑棱蛾子，绝对是我们这辈子做过的最蠢的事。”说这句话时，苏子麦的语气听不出生气。
　　反而似乎夹杂着一丝丝的庆幸，庆幸自己被黑蛹骗了。
　　柯祁芮想了想：“可问题是……即使顾文裕不是蓝弧，也大概率是一个异能者。”
　　“难不成团长，你又想说我哥是那个大扑棱蛾子？”
　　苏子麦勾了勾嘴角，感到有些好笑地指了一下电视机上的东京铁塔：黑蛹刚从那里跳下去，生死未卜——她当然希望黑蛹摔死在东京铁塔下面，可惜很难。
　　“不，这个我们不是也验证过了？”柯祁芮冲她笑笑。
　　不知道为什么，苏子麦忽然愣了愣。
　　她的心跳很快，像是一千个小人在她的心脏上踢踢踏踏。
　　直到这一刻，她才彻底收心。这几天的烦恼一散而空，像是心中有一颗大石悬落而下，“哐当哐当”地滚入深渊之中。
　　苏子麦耷拉着脑袋，发了一会呆，随后嘴角浅浅地勾起了一抹弧度。
　　她好像有些开心……开心自己的哥哥并没有骗他。
　　我就说嘛，我都把身份老实交代了，老哥怎么可能还会瞒着我什么事？
　　我们可是家人啊……
　　回过神时，苏子麦发现柯祁芮正盯着她。
　　为了掩饰自己在发呆，她连忙开了一个玩笑：“嗯……我本来还担心许三烟跟踪半天，结果发现我哥突然进了一家牛郎店，点了一个男的陪他狂欢一夜。”
　　顿了顿，她一本正经地调侃道：
　　“要是知道我哥其实是一个男同，比知道他是蓝弧还恐怖好么？”
　　“好啦，别再损你哥哥了……我们冤枉了他这么久，他多可怜？”
　　说完，柯祁芮戴上放在一边的鹿斯特克帽，轻声说：“走吧麦麦，我们去分会大楼一趟，见一见真正的蓝弧本尊。”
　　“嗯。”
　　苏子麦点头。
　　言尽于此，柯祁芮向店员买了单，在拉面馆外叫了一辆出租车。
　　上了车后，两人跟师傅说了一声，车子朝着驱魔人协会的官方大楼驶去，渐渐消融在霓虹灯牌汇成的海洋中。
　　.........
　　.........
　　与此同时，东京都港区的另一边。
　　姬明欢操控着一号机体黑蛹，跟在许三烟的身后，靠着拘束带飞荡在月色之下，在天台、广告牌、电线杆顶端周转。
　　片刻功夫，他一路跟随着许三烟来到日本驱魔人协会的大楼一层。
　　黑蛹抬眼望去，看起来只是一栋平平无奇的写字楼——这是因为“驱魔人协会”不同于“异行者协会”，并非是一个会出现在社会明面上的存在。
　　也正因如此，如果姬明欢想找到驱魔人协会的日本分部大楼，必须跟着许三烟才行。
　　而许三烟到达时，柯祁芮和苏子麦也正好从出租车上走了下来。
　　三人会面，打了声招呼。
　　可惜的是，他们进入协会大楼之后，并未看见一个身穿青蓝色制服的男人，只看见了会长。
　　发鬓皆白、年过半百的日本分会会长一身古黄色和服，双手背在身后，微笑着解释说：“蓝弧先生先走了，他说等明天保镖队的成员全集齐之后再来，没必要着急于一时。”
　　柯祁芮虽然有些失望，但还是微笑着说：“那就等明天再说吧。”
　　说着，她侧目看向心不在焉的苏子麦：“麦麦，今天时候也晚了，我们回去休息。”
　　“哎……白来了。”跟在他们头顶的黑蛹叹了口气。
　　尽管没能见到顾绮野和苏子麦兄妹相见的滑稽场面，但姬明欢想着：好歹能知道柯祁芮住在哪个酒店，于是保持着隐形状态，尾随苏子麦一路。
　　片刻之后，黑蛹停在公路旁侧一棵银杏树的枝头上，像只猫一样蹲着，眯起眼睛看向这座五星酒店顶部的牌匾。
　　“卿本华酒店。”
　　面具下的姬明欢默默记住了它的地址和名字。
　　随后他抬起右臂，伸出拘束带缠绕住公路上的红绿灯牌，揪住漆黑的拘束带在月色之下一跃而起。
　　不多时，黑蛹便回到了六本木大酒店。
　　微缩身体，从敞开着的落地窗中钻入光线昏暗的房间。
　　侧目望去，可以看见此时他的拘束带化身正坐在床上发呆，手里还捏着一张房卡。
　　“辛苦了。”
　　姬明欢解开包裹着全身的拘束带，走了过去，象征性地对另一个“顾文裕”慰问一声，紧接着拘束带化身“嘶啦嘶啦”地化为一片炙热的气体散去。
　　房卡“啪嗒”一声掉在地上。
　　他用拘束带捡起地上的房卡，拉伸至门口处，将房卡放入卡槽之中。
　　高档大床房里的橙黄色灯光逐一亮起，驱散了冰冷的黑暗。
　　姬明欢坐到柔软的床铺上，佝偻着背部，轻轻舒了口气：“这样一来，可算洗脱嫌疑了。”
　　他如释重负地向后一瘫，径直躺到床上。
　　“今天早点睡……导师今晚可能会过来，跟我说一说我父母的事；即使他不来，明天晚上我还要去见鬼钟，养精蓄锐。”
　　于是阖上眼皮没多久，姬明欢的意识便沉沉地坠入了梦乡之中。
　　一夜无言。
　　.........
　　........
　　次日，日本东京的六本木大酒店里。
　　一号机体睁开眼时，姬明欢看见墙上的时间是早上7点半。
　　与此同时，第一抹天光透过高档窗帘洒了进来，照在了红色地板上。
　　“导师昨晚没来找我么……”
　　姬明欢望着天花板发了一会呆，随即缓缓从床上爬起身来。
　　7月15日，这一整天下来他都无所事事，倒不如说实在没什么事可以干。
　　本体那边：无人来访的时候监禁室里依旧冷清一片，于是姬明欢下了床，在实验者们放在地上的盘子里随便捡了点东西吃，填饱肚子之后便躺回床上继续睡觉；
　　夏平昼那边：由于还没收到团长到达东京的消息，只好一直待在咖啡馆里，喝喝咖啡，陪绫濑折纸和织田泷影两人聊聊天，偶尔充当一下店内的服务员，给客人递一递白砂糖和书本，倒也显得惬意；
　　最后……也就只剩下顾文裕这边，还有一些事情悬而未决。
　　因为就在这一天的晚上，姬明欢约了顾卓案在东京湾附近的一栋废弃大楼上方见面。
　　时间若指缝流沙，悄无声息地流逝着。
　　到了黄昏时分，向着地平线垂落的夕阳缓缓地带走了散落在人间的余晖，霓虹灯像是被推倒的多米诺骨牌一般，在东京的四处冉冉升起。
　　又一个夜晚到来了，接踵而至的是一场忽如其来的暴雨。
　　云端之上好像忽然敞开了一道闸门，上千万吨的雨水滂沱坠下。
　　雨丝在大街小巷和高楼电缆之间飘荡，划出了一条条清冽的抛物线，最后猛烈地拍打在大地上。
　　风声呜呜呼啸，雷鸣轰隆作响……
　　天幕间可窥见一抹骇人的雷光，就连云层都被点亮。
　　此时此刻，东京湾周围的一栋废弃大楼，最顶层。
　　黑蛹正一动不动地倒吊在天花板的下方，手里捧着一本名为《如何摆脱原生家庭的负面影响》的教育类书籍。
　　借着窗外投来的一点霓虹光亮，他低垂着眼，静静翻阅着书本。
　　面对“鬼钟”这种狠角色，他倒也懒得装腔作势，把自己围成一个巨蛹了——那根本起不到威慑力，反而可能会成为激怒对方的导火索。
　　“呼啦哗啦”的雨声中，黑蛹侧目看着雨幕中的东京市，东京湾彩虹大桥依旧灯火通明，车流汇成一条光龙。
　　就在这时，他忽然用余光看见有一道人影出现在了楼层中央——“轰隆”一声，闪电划过天幕，稍纵即逝的亮光照亮了他的身影。
　　黑蛹微微怔了一秒，缓缓回过头，望向前方。
　　只见这位不速之客头戴刻着金属Z字的呼吸面具，身上罩着一条黑色的长披风，修长的披风裹住他的全身，让他的身形隐于黑暗之中，却无法盖去瞳孔中闪动着的赤芒。
　　他缓缓朝着黑蛹走来，每一步都好像伴随着铜钟的轰鸣……
　　雨还在下着，世界静默无声。

上架感言
　　前排提醒：大家在订阅本书之后，可以用拿到的月票解锁本书的几个月票番外，点击章节目录右上角，点击“番外”解锁就可以查看，千万不要遗漏了哦。
　　.......
　　......
　　本书将会在今晚12点，也就是4月1日的凌晨0点上架，当天会有一波爆更。
　　同期登上三江的书本大多都早早上架了，只剩下这本书熬到今天，真的很不容易。
　　编辑前两日和我说：上架时字数有点多了，问我要不要倒v，我说不用，因为作者一心一意只想写一本能够让自己满意的小说，而不是急功近利，在一个不恰当的节点上架。
　　所以，这长达二十多万字的免费章节，就当是送给每一位追读到这里的读者的礼物。
　　也希望你们可以支持一下本书的首订，如果是免费用户，也可以花一毛钱订阅一下上架首章，作者在这里万分万分感谢。
　　.
　　最后在这里感恩我的编辑迦南，曾在我初入网文圈时拉了我一把。
　　明明当时的我只是一个技巧匮乏、文笔稚嫩的新人，大部分编辑都对我不屑一顾，而迦南编辑却看中了这样一个我，对我照顾有加。
　　也多亏两个月前，编辑找我商量，把我从外站拉到了起点，才有了眼下这本小说。
　　这是笔者在起点的第一本上架的小说。多亏大家的支持，对于一个新人来说成绩相当可观：上架时收藏将近六万，小喇叭、三江等推荐一个没漏，不仅登上了轻小说新书榜的第一名，还收获了两位盟主，在这里感谢盟主的支持。
　　而在创作这本书的期间，编辑也提供给我很多帮助：在开书之初，因为文风过于慢热的缘故，数据表现不佳，但编辑却说对我写的内容有信心，给了我不少鼓励；
　　我们一起讨论该怎么修改简介，是不是改一下书名会更好，最后终于把这本书的数据肉眼可见地捯饬起来了；
　　后面编辑还与我讨论了很多剧情，给了我不少极具建设意义的灵感，最晚的一次甚至聊到了半夜三点。
　　如果这本书能取得一个可观的成绩，那绝对不仅仅是我一个人的功劳，还有很大程度得归功于我拥有一个优秀的编辑。
　　以及感谢我的两位盟主“睡觉码字真君”和“因幡兔”，作为一个新人能在新书期获得两个盟主打赏已是受宠若惊；

