-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第091章 鬼钟，会面时间
　　暴雨滂沱，霓虹灯牌的光晕漫遍了雨幕中的东京。但只有天幕间的一束雷光，会眷顾这一栋偏僻角落里的废弃楼栋。
　　此时此刻，被黑暗笼罩的楼层之中。
　　隔着老远，鬼钟一动不动凝视着黑蛹。
　　而黑蛹正倒吊在天花板的下方。他从书本上移目，缓缓扭头，看向这位突然出现在楼层中的不速之客。
　　仅仅瞅了对方一眼，他便低垂目光，继续翻看着握在手中的那一本《如何摆脱原生家庭的负面影响》。
　　片刻后，他不紧不慢地开口说：
　　“顾卓案先生，哦不……现在称呼你为‘鬼钟先生’……你可真守时，我还以为你已经回家打孩子去了，没想到还记得我这个区区的外人，真让人感动，感动得快要涕泗横流了。”
　　轰鸣中，一闪而逝的闪电又一次照亮了楼层中央矗立着的凛然身影——他头戴Z字图案的金属头盔，身披漆黑的披风，微微眯起猩红的瞳孔，眼角在黑暗中拉出一条暴戾的余光。
　　鬼钟向着黑蛹缓步走去，踏踏的脚步声之中，沉重的金属磁音从面具后传出：
　　“告诉我，你为什么会知道那些事？”
　　“你指的是什么？”
　　“别装傻……”鬼钟沉下声音。
　　黑蛹沙沙地翻动着书页，一时恍然大悟：“哦，我懂了。你指的是：我为什么会知道你和黑道老板娘有一腿。”
　　他挠了挠下巴：“可比起这个，其实我更想提醒你：我们可怜的小寡妇鬼钟先生都守寡五年了，找一个新女朋友并不犯法，你的妻子更不会从坟墓里爬出来踹你的屁股。”
　　“大胆一点。勇敢拥抱新生活吧，鬼钟先生。”
　　黑蛹的最后一句话落下，鬼钟忽然停下了脚步。
　　这一刹那，仿佛有一辆火车轰鸣着穿过天空，雷鸣乍响。闪电划过了灰暗的天穹，带来一闪而逝的白昼，短暂地点亮了楼层中间那道一动不动的人影。
　　等到雷光褪去，在原地已然见不到鬼钟的身影。
　　下一瞬，鬼钟的面孔映在了黑蛹的瞳孔之中，那双暴戾的、血红的眼睛近在咫尺。
　　他硬生生把黑蛹从天花板上方扯了下来，动作像是从便利店的架子上取下一个玩具包装盒那么自然。
　　“咔”的一声，拘束带迸裂开来。
　　紧接着鬼钟抬手掐住黑蛹的脖子，把他摁在了墙壁上——这种级别悬殊的战斗，根本不需要动用能力，靠着力量和速度已经能实现最纯粹、最原始的战力碾压。
　　“你为什么那么了解我……还有我身边的人？”鬼钟一字一句地嘶哑问道。
　　尽管被掐着脖子，双腿悬在半空中，黑蛹的神情依旧平静。
　　他好笑地看着鬼钟，说：“你在为什么而感到愤怒，又为何如此不安，鬼钟先生？”
　　鬼钟保持着沉默，只是眯起眼睛，一动不动地凝视着他。
　　“我明白……你是在为了自己的无能而愤怒，你还在愤怒顾绮野为什么没和你事先商量，就成为了一名异行者……但抛下自己的孩子两年，事到如今假惺惺地回来，装出一副愿打愿挨的样子，你就认为在他眼里，这两年的所有事情可以一笔勾销？”
　　说到这里，黑蛹慢慢移开目光，语气中夹带着一丝遗憾：
　　“可惜的是：已经来不及了。顾绮野被联合国官方当成了一枚棋子，你认为，他们有可能没调查清楚他的背景么？不……他们利用顾绮野对于虹翼的执念，把他当成了工具。”
　　“而等到你的儿子真正进入虹翼的那一天，他以为能查明母亲的真相，殊不知自己一脚踏入了地狱。”
　　鬼钟加大了掐住他脖颈的力气，低吼声如雷鸣一般响彻楼栋：
　　“闭嘴！”
　　黑蛹咳嗽两声，从喉咙中发出一道沙哑的笑声，像是在嘲弄着他。
　　他说：“对于联合国来说，你的好儿子只是一张用完就可以扔掉的废纸，在榨干他的价值之后，他们会象征性地为蓝弧先生开上一场哀悼会，就像……五年前，他们用那几十万元打发了你死去的妻子一样。”
　　“而导致这种情况发生的……正是你这个对自己的孩子不闻不问的父亲。”
　　黑蛹的声音平静得像是在陈述已经发生的历史，旋即投以对方一个怜悯的目光：
　　“又一次重蹈覆辙了呢，鬼钟先生。”
　　这句话落下，一阵静默笼罩在二人之间。鬼钟怔在原地，回想起五年前亲眼看着妻子死去的那一幕。
　　黑蛹用拘束带从地上捡起那本《如何摆脱原生家庭的负面影响》，缓缓地说道：
　　“你本可以更早一点察觉到的——如果这两年里你肯回来，哪怕一次……可你没有，你把两个孩子全部托付给了顾绮野。”
　　“他在替你照顾着两个孩子的情况下，还要每日顶着高压出生入死，为你憎恶至极的官方擦屁股。他这么拼命，是为了告诉自己那个无力的、自暴自弃的父亲一个真相……”
　　说到这儿，黑蛹抬起头来对上鬼钟动荡的目光，语气讽刺地说道：
　　“可这位父亲又做了什么？要不要让我细数一下你的罪过：用刀子在深爱着自己的孩子身上，刻下一条又一条的伤痕，很开心吧？”
　　他垂眼，看向裹着拘束带的五指：“在现实层面上：你用自己的腕刃割开他的喉咙；在精神层面上……你不仅对他不闻不问，甚至时隔两年回来，还对他冷眼相对，跟他说：‘你已经把自己的母亲忘了吗？’。”
　　鬼钟怔在原地。
　　他微微颔首望着地面，瞳孔的赤芒动荡，像是黑暗中摇曳的烛火。
　　对，他的确对顾绮野那么说了……怪不得那时候顾绮野会那么暴怒，那么歇斯底里，像是一头发狂的小狮子。
　　“你的这句话很有意思，很有破坏力，就像小孩子把热水倒进蚂蚁窝，”黑蛹赞叹道，“恐怕在顾绮野眼里，就好像是自己的父亲把他的整个人生都否定了一样……你就那么残忍地、轻而易举地把他对家人隐忍的付出，全都一笔勾销，将他贬为一个无恩无义的废人。”
　　“不，那不是我的意思！”鬼钟低吼着说，金属磁音震彻整栋楼层。
　　他猛然暴起，抓起黑蛹的身体往墙上砸去！
　　整座楼层都在隆隆震颤，一个又一个坑洞从墙面上裂开。
　　“真无能啊，你还是一如既往……接受不了现实。只会用暴戾的、极端的手段来麻木自己，一股脑塞进那个嗜杀的、疯狂的世界，就像一头钻进树洞避世的蠢熊。”
　　黑蛹咧着嘴开了口，他的躯体已经四分五裂：身体的破口中隐隐泄出一条条死蛇般的拘束带，就好像掐破一个枕头，从中漏出成堆的棉屑。
　　而鬼钟还在不断把他的身体往墙上砸去，黑蛹的身体越陷越深。
　　嘭，嘭，嘭！一声声狂戾的巨响不断在楼层响起，盖去了暴雨的嘈杂。
　　但无论他如何施虐，黑蛹的声音依旧平静地飘荡在楼层中，如同魔音贯耳：
　　“你的儿子完全是在飞蛾扑火，鬼钟先生，从他有了你这么一个父亲开始，一旦他成功加入虹翼，就只会成为一个无可挽回的悲剧。”
　　“联合国高层不可能会信任一个父亲是罪犯的异行者，等到不久之后，你就是‘鬼钟’这一事实暴露，那么你的儿子的处境就更加有趣了：猜一猜，到时联合国会怎么对待他？
　　“而顾绮野，他又会怎么看待，这个让自己的努力全部作废的父亲？”
　　“闭嘴——！！！”
　　鬼钟嘶吼着，裹着金属手套的拳头向着深坑中砸出，一拳贯穿了黑蛹的腹部。
　　可他却没见到血色，仅有一片耷拉在地上的拘束带。他像野兽一样喘息着，从黑蛹的身体中抽出自己的拳头，望着并无血色的指尖，仿佛一拳砸在了棉花上。
　　就在这时，黑蛹的声音不紧不慢传来，如蛆附骨，宛若幽魂：
　　“顺便告诉你：几天后，白鸦旅团将会光临日本东京，他们的目标是地下拍卖会。”
　　“……拍卖会？”
　　鬼钟沙哑地自语着，眯起猩红的眼睛。
　　“没错，就是你心心念念的那位老板娘告诉你的那场拍卖会。真可惜，我当时还以为你会接受她的提议。”
　　黑蛹顿了顿，压低了声音问道：“而你的儿子，为什么会偏偏抓掐着这个时间点来到了东京，饶是你这个老糊涂的头脑，应该也不至于猜不出来吧？”
　　鬼钟怔了片刻，猛然抬起头，对上深坑之中那张幽然的眼睛：
　　“他……会参加拍卖会？”
　　“对了一半。准确来说：顾绮野会担任拍卖会的保镖，正面迎战那支穷凶极恶的恶人团。”说着，黑蛹从墙上的凹坑之中挤出脑袋。
　　他拍开鬼钟的手，“你应该听说过那件事，几天前在黎京广场，被你重伤的蓝弧先生，在无奈之下接受了绿翼的提议。”他笑了，“当时他居然想要戴上绿翼递过去的那副手铐……你我都知道，他戴上那副手铐之后会发生什么，也许手铐突然爆炸，你儿子的两条手臂一起被炸断。”
　　说到这里，黑蛹缓缓抬起头来，直视着鬼钟的双目：
　　“但问题是……为什么顾绮野会蠢到戴上那副手铐？是什么让他变成今天这副样子？”
　　鬼钟眯起眼睛，不以为意地问：
　　“为什么？”
　　“因为早在戴上那副手铐之前，一个14岁的少年就为自己的心戴上了枷锁……他从头到尾都没能从母亲的死亡走出来，所以不能容忍自己看着任何普通人死在异能者的手中。”
　　黑蛹顿了顿：“否则，他会觉得自己背弃了自己，背弃了五年之前……那个亲眼看着母亲死在他面前的……无力的男孩。”
　　鬼钟微微怔了怔，喃喃自语着顾绮野的名字：“绮野……”
　　“所以你明白了么？在你的家族之中，最做不到从母亲的死走出来的人并不是你，而是你的好孩子——‘顾绮野’。”
　　黑蛹缓缓说着，声音之中仿佛夹带着窗外的雷声。
　　雨下的更大了，鬼钟低垂着头颅，像是一头疯狂的水牛般喘息着，攥紧黑蛹头颅的手缓缓松开。他自言自语地说：
　　“我可以劝他……劝他收手。”
　　黑蛹摇头：“不，早就已经来不及了。你早些干嘛去了？哪怕你愿意给予这个可怜的孩子一点关怀，而不是抛下他一个人离去，那他怎么也不会变成今天这个自恃正义、双眼被执念蒙蔽的蠢货，一个彻头彻尾的悲剧人物。”
　　“不……还来得及。”
　　“认清现实吧，他已经没救了，而你作为一个父亲，只能看着他一步一步走向火中，迎来必然的结局。”黑蛹缓缓说道，“你这个罪魁祸首正是最没资格去劝说他的那个人……鬼钟先生。”
　　“你又了解什么？”鬼钟怒吼，“我会把一切挽回！”
　　听到这里，黑蛹心满意足地阖上手中的书本，幽幽地说道：
　　“你的确还有挽回的机会，但仅仅也只有一次机会，而这次绝世仅有的机会，现在就摆在你的眼前……”
　　“你想说什么？”
　　“和我合作，这就是你最后的机会。”
　　“和你……合作？”鬼钟怒极反笑。
　　“没错，和我合作。”黑蛹咧了咧嘴，“我会帮助你把你的孩子从地狱之中拉回来；并且……我还能帮你找到那个将你妻子杀死的虹翼成员，帮你找到一个机会，一个向他复仇的机会。”
　　“你认为我会相信你？”鬼钟顿了顿，冷冷地讥讽道：“相信一个……疯子？”
　　“其实比起我，我觉得你更像疯子。”黑蛹反讽道，“好好照照镜子看一看自己的样子，你是从什么时候开始，已经面目全非？”
　　“不，我不会和你合作，想都别想。”
　　鬼钟一字一顿地说着，面具下的瞳孔闪着疯狂的光芒。
　　“是么？但我认为，如果你看了我面具下的样子，就会产生和我合作的想法。”黑蛹耸耸肩，“鬼钟先生，你是否好奇……在我的面具之下，究竟长着一张什么样的面孔？”
　　鬼钟偏过头看向他，冷冷地嗤笑一声，像是在嘲弄这个毫无自知之明的疯子。
　　可刚想开口讽刺，他的瞳孔却蓦然收缩——只见此时此刻，包裹着黑蛹的面孔的一片片拘束带，已然收缩回面部的肌肤之中。
　　紧接着，一张清丽的面孔暴露在暴雨时分的潮湿空气中。
　　窗外一闪而过的雷光，蓦然地照亮了这张脸庞。
　　使其缓缓地倒映在了鬼钟的眼中。
　　顾卓案凝视着黑蛹面具之下的面孔，嘶哑地喃喃自语着：
　　“小……麦？”
　　赫然是，苏子麦的模样。

第092章 黑蛹：我，你女儿
　　拘束带从黑蛹的脸上缓缓地褪去了，他的面容暴露在了潮湿、冰冷的空气之中，同时也一览无遗地落入鬼钟眼底：
　　——毫无疑问，那是顾卓案的女儿，“苏子麦”的模样。
　　“小……麦？”
　　这一刻，鬼钟怔在原地，几乎发自本能地、嘶哑地念出了女儿的名字。
　　低沉的声音被暴雨声盖去，鬼钟施加在金属手套之上的力量缓缓卸下。
　　雨下的更大了，像是要淹没整座城市。雷光一闪而逝，照亮了昏暗楼层中的两人。
　　白昼般的光芒落在黑蛹脸上，帮助鬼钟又一次认清所见并非错觉。
　　“不……小麦。”
　　后知后觉地，鬼钟猩红色的瞳孔蓦然收缩——这一刻，他的眼中澎湃的杀意全然褪去，取而代之，错愕、恐慌、惊诧一瞬流露而出。
　　像是不小心碰上了被火烧过的刑具，他惊恐地松开了拧着黑蛹脖颈的右手。
　　“不……这怎么可能？”
　　他摇了摇头，无力地耷拉着肩膀，缓缓地退后两步。
　　收缩的瞳孔之中，仍然倒映着黑蛹面具下的样子：苏子麦的表情冷淡、却又倔强，带着一种不甘示弱的骄傲。
　　她的嘴角还沾着鲜血，眼神却像是看着一个可怜人。
　　鬼钟的身体像是断了线的风筝一样，踉踉跄跄地拖在地上，缓缓向后退去。
　　他一边摇头一边嘶吼：“不，不！……不——！”
　　凝望着苏子麦因痛苦而微微扭曲的面容，鬼钟心中的恐惧和自责在这一刻全然炸开，脑中思绪连篇。
　　我亲手伤害了自己的女儿？
　　我以为我在保护我的家人，但……为什么是她？
　　为什么，小麦？
　　为什么我每一次，每一次都会……像这样重蹈覆辙？
　　脑海之中那些痛苦的记忆又被牵连了出来：蓝弧面具之下染着血的半边脸庞；苏子麦嘴角的血痕。
　　鬼钟一边想着一边后退，像是逃避着眼前血淋淋的现实。
　　他还想继续和女儿拉开距离，却无路可退，背部缓缓抵在了一条粗壮的柱子上。
　　背靠着柱子，顾卓案缓缓地低了下头。瞳孔中的赤芒像是电视机故障时满屏幕的雪花光点一样，错愕不定地闪烁着。
　　“小麦，我都做了什么……”他捂着额头，沙哑地喃喃着。
　　鬼钟全身颤抖，回想起刚刚把女儿砸在墙上，狠狠掐着她的脖颈的画面，顿时咬紧牙关嘶吼了一声。
　　顶着苏子麦的脸庞，黑蛹缓缓从墙上的凹坑起身。
　　他调整了一下拘束带化身的喉咙，发出一道如少女般清冽，却又略带沙哑的声音：
　　“你可真狠啊，老爹，你就是这么对自己的女儿的？”
　　他包裹着拘束带的躯体一步一步向前走去，在雷光的衬照下显得狰狞、破碎。
　　可那张脸庞却是那么真实，瞳孔中含着愤懑、悲伤。
　　沉默半晌，鬼钟缓缓跪了下来，他耷拉着头颅，眼中的光芒黯淡了下来。
　　他一字一顿地问：
　　“小麦，为什么……偏偏是你？”
　　“是啊……为什么是我呢？”苏子麦讥讽道，“抛下自己的女儿两年，对儿子不闻不问。有没有可能，我只有戴上面具才能让你醒悟，让你知道你对自己的家人到底都干了什么。”
　　“我错了，我真的错了。”
　　鬼钟反复地自语着，即使声音被面具改造得极具金属质感，仍然能听出夹杂其中的示弱和哀求。
　　他压低声音，疲惫地说着：
　　“小麦，我们回家吧。求你……和我一起回家。”
　　“回家？”苏子麦面无表情，“如果哥哥死了，那我们还有家可以回么？”
　　顿了顿，她咄咄逼人地质问道：“没了母亲，现在又没了哥哥，这个家，还算是家么？”
　　鬼钟笃定道：“他不会死。”
　　“对，那和我合作吧老爹，我们一起去救哥哥。”苏子麦跌跌倒倒地走向鬼钟，轻声说，“和我一起……救救他。”
　　然而就在这一刻，凝视着苏子麦的脸庞，顾卓案猛然回想起了一件事：那天黑蛹正是冒充成那个黑道家族的成员混入酒吧的。
　　而等到顾卓案离开酒吧时，却发现那个花衬衫的男人被吊在广告牌下方。
　　——黑蛹拥有着变化容貌的能力。
　　这个念头像是一辆卡车撞入了顾卓案的心中，在急剧的刹车声里，车头把他的所有烦恼和迷惘都撞成了碎末。
　　他，被骗了。
　　想到这里，鬼钟猛然扬起头颅，眯起血红的眼睛：
　　“你骗了我……你有易容的能力。”
　　“呃……其实我真是苏子麦，不信我给你报一下老妈的生日？”黑蛹淡淡说着，语气忽然恢复了一如既往的俏皮。
　　“你敢骗我？”鬼钟的声音彻底冷了下来。
　　“噢我的天啊，至于吼这么大声么，只不过是一个小小的玩笑，有助于促进我们之间的感情……”
　　黑蛹捂着耳朵摇了摇头，随即深深叹了一口气。他干脆不装了，直起身子来，不再半跪着走路。
　　甚至还用力地用脚剁了剁地面，一下子活泼乱跳了起来。
　　黑蛹抬起头来，直视着鬼钟的双眼，不冷不热地说着：
　　“你知道吗，其实你只需要说一句‘合作’，我的主线任务就擦着边完成了；可你为什么就是不说呢？为什么偏偏卡着这个点发现呢？说一句话对你来说就这么难么？”
　　黑蛹说话的语气就像一个被揭穿了恶作剧的小男孩，失望、无理取闹、恼羞成怒。他双手叉腰，还在继续控诉着：
　　“如果你愿意把‘合作’两个字说出口，那岂不是你好我好大家好？”
　　“好在哪里？”鬼钟缓缓从柱子边上站了起来。
　　“好在哪里？这还用问，你呢……多了一个女儿，是拥有一对双胞胎女儿、两个好儿子的幸福父亲；而我呢，则是完成了主线任务，拍拍屁股扬长而去。”
　　说到这里，黑蛹双手叉腰，低垂着头深深地叹了口气：“哎，但现在……就因为你愚蠢的行为，这一切都毁掉了。”
　　说完，黑蛹有些丧气地垂下脑袋，又一次变化拘束带化身的面孔。
　　他显示出本体的样子，摊了摊手，语气松弛地说道：“好吧，好爹爹。其实我不是苏子麦，我是顾文茵。”
　　“你还想骗我？”
　　鬼钟缓缓从地上起身，冷冷地凝望着黑蛹脸上顾文茵的面孔。
　　他的怒火彻底被点燃了，像是被人当成小丑一样嘲弄，黑蛹先是装成他的女儿，现在被揭穿之后还行装成他的二儿子。
　　“拜托，我真的是顾文茵……”
　　黑蛹微微倾斜着脑袋，指了指自己的面孔，语气无辜地说着，“瞧瞧我这张脸，瞧瞧我的小表情，其他人能装得这么像么？”
　　只见拘束带化身的脸上顶着原汁原味的顾文茵的脸庞，一点儿细节都没变动过。
　　但由于他忘记变化喉部细节，所以说话时还是苏子麦的声音——顾文茵的脸搭上苏子麦的声调，诡异无比。
　　像是他妈的一个人造人。
　　鬼钟怒火中烧。
　　下一秒钟，随着一阵强劲的钟声响起，时间好像在那一刻静止。
　　黑蛹回过神时，瞳孔微缩，他发现自己已经出现在十米后方的墙壁上，而鬼钟正掐着他的脖颈，那双疯狂的眼瞳近在咫尺。
　　静止时间的能力？黑蛹心想，不……这是减缓了时间流速？
　　鬼钟说：“你完了。”
　　“好吧，其实我是顾绮野。”说着，黑蛹摇身一变又成了顾绮野的样子。
　　他戏谑地说道：“我还可以是你死去的妻子，苏颖……拜托，她要是看见你和酒吧老板娘有一腿，会从棺材里冲出来踹你屁股的啊，我的好老爹。”
　　为了防止被黑蛹的面孔继续迷惑，鬼钟手部一抬，直接把他的脸庞撕了下来。
　　鬼钟低头看了一眼自己的右手，他的金属手套上并不是一张人脸，而是一片如死蛇般萎靡着的拘束带。
　　看见这一幕，鬼钟终于明白了，站在这里的黑蛹只是一个分身……一个幌子。
　　他缓缓抬起头来，又一次端量着黑蛹的脸庞。
　　此时此刻，黑蛹的面孔已然是一片骇人的空洞，一片拘束带虬结而成的异物：
　　黑蛹咧开了一个笑容，拘束带从他脸上不断向下落去，像是黑色的泪水。
　　他说：“果然，我还以为能骗得过你呢，鬼钟先生……不过你真没幽默感，我们之间的气氛能不能不要这么……剑拔弩张？”
　　鬼钟凝视着这张丑陋的、非人的面孔，一字一顿地说道：
　　“不管你靠近我们的目的是什么，我警告你……如果你敢对我的儿子和女儿们做出什么不利的事，那不管你的本体在哪里，我都会找到你，把你撕成两半。”
　　听到这，黑蛹的嘴角咧得更高了，几乎快到脸颊两侧。
　　他幽幽地说着：“噢，到时我一定会欢迎你的，我想……你会很喜欢我面具下的样子，你一定会……喜欢得不得了，喜欢到想把自己的心脏撕碎。”
　　话刚说完，他的头部猛地被一只手掌嵌入墙面之上，万千条裂缝从躯体之上凹了出来，每一条拘束带都在发热、哀鸣。
　　不多时这具诡异的身躯逐渐开始解体，化为一片片炙热的气体渐渐挥发而去。
　　世界万籁俱寂，可鬼钟心中的怒火还未褪去，他深深地喘息着，凝望着墙上的一个破洞，像是看着自己心中的缺口。
　　鬼钟缓缓摘下脸上的呼吸面具，顾卓案从墙上的一个个坑洞收回目光，又垂目看了一眼耷拉在地上的拘束带残片。
　　死寂的楼层之中，一声暴怒的嘶吼传出。
　　窗外还在下着暴雨，整座东京市都在雷鸣之下呜咽着。霓虹灯牌上的日文一闪一灭，披着雨衣的路人来来去去。

第093章 雨夜，谜团
　　7月15日，夜，六本木大酒店。
　　东京市的大雨还在下着，豆大的雨点砰砰地拍打在落地窗上。
　　房间的角落光线昏暗，床柜上立着一盏小夜灯，灯下正躺着一个穿着黑色连帽衫的少年，他闭着眼，睡容安详；
　　可不一会儿，伴随着“拘束带化身”暴死于鬼钟之手，姬明欢便从床上蓦然睁开眼来。
　　与此同时，一个红黑相间的提示框映入瞳孔。
　　【提示：你的“拘束带化身”已死亡。】
　　【经过12小时的冷却期后，即可再次释放“拘束带化身”。】
　　姬明欢看了看提示面板，又看了看落地窗外蒙在雨幕里的东京。
　　他面无表情，像是在酝酿情绪。
　　半晌，深吸一口气，语速极快地咒骂道：“死老爹臭老爹烂老爹，暴力蠢驴一条，早点抱着老妈的棺材下地狱，下辈子投胎成大扑棱蛾子吧！”
　　恐怕……这还是姬明欢第一次直面这种高等级强者的杀意——此前与鬼钟同级别的强者里面：无论是蓝弧，还是白鸦旅团的人，他都能做到勉强与对方交好。
　　所以从未体会过这种暴戾恣睢、毫不讲理的压迫感。
　　今日稍微体会一番，就好像一片黑色的巨河呼啸着奔腾而来，吞没沿途的所有建筑，快要把他全部裹入其中。
　　姬明欢的脑中又一次闪过鬼钟那张疯狂的面孔，缓缓把双臂在身下交叠，后脑勺枕了上去。
　　他盯着酒店的天花板，思绪连篇。
　　从这场交涉的结果来看，姬明欢果然还是有先见之明的：
　　——如果不是用拘束带化身去见的老爹，而是本体，那么他的一号机体很可能就这么莫名其妙当场暴毙了。
　　可惜的是，直到最后还是未能和鬼钟达成合作关系。
　　或许是因为交涉期间，姬明欢忍不住冷言相向，多讥讽了两句，导致老爹从头到尾都处于一个失控暴走的状态——其他人被刺激之后可能还会秉持着剩下的理性思考。
　　但顾卓案丝毫不顾他的威胁，只是一味倾泄着怒火。
　　其实即使正常交流，甚至低三下气地求饶，鬼钟也不可能会与他合作。
　　姬明欢清楚，一开始顾卓案就不是奔着和他合作来的。
　　这头疯牛只是来泄愤的。
　　等过些时日，拍卖会事件过去了，顾卓案的大脑应该冷静了不少，那时再尝试和老爹达成合作关系也不迟。
　　很快，顾卓案就会明白，“黑蛹”这个人物对他和蓝弧而言有多重要。
　　而现在……至少姬明欢的目的已经达成：告诉老爹，蓝弧就是他的好儿子，再预告一下几天之后的拍卖会大事件。
　　这样一来，老爹会出现在拍卖会现场就是十拿九稳的事情了。
　　想到这，姬明欢默默在心里头为鬼钟大爷加油助威：
　　“加油啊老爹，到时我看住老妹，你保住大哥，黑蛹的主线任务就靠你咯；最好就是顺便帮我干死开膛手杰克，这样夏清昼的任务也完成了……”
　　看了一会外边的瓢泼大雨，他又想起孔佑灵了。
　　脑海中闪过白发女孩的面容，缓缓闭上眼睛。
　　可刚刚泛起困意，顾文茵和夏清昼听见的雷声重叠在一起，形成一道响亮无比的鸣声，将他从睡梦之中粗暴地扯回现实。
　　姬明欢微微叹气，两具机体的感官重叠，噪音加倍，吵得不行。
　　更何况他本就讨厌雨夜，因为他就是在雨夜被自己的父母抛弃的……
　　每到这时他总会惴惴不安，好像会失去什么似的，于是总想找一个柜子把自己关起来——只要把自己关起来，就什么都不知道了。
　　这时候，姬明欢倒是忽然怀念起监禁室的环境了。那里不会下雨，只有一片真空般的宁静。
　　反正睡也睡不着，闲来无事，他便将意识同步至夏清昼的视角。
　　风声呼啸，电闪雷鸣，阁楼的窗户震颤着，楼下咖啡馆的大门也在震动，夏清昼从铺在地板上的床垫睁开眼睛。
　　他从枕头上侧过脑袋，偷偷瞄了一眼月色下睡得很沉的绫濑折纸。
　　今天晚上，二号机体还是和这个大小姐睡在阁楼……其实姬明欢还挺喜欢阁楼的，或许是从福利院遗传下来的习惯。
　　似乎是察觉到他的目光，绫濑折纸慢慢睁开眼，侧着脑袋，无感情的目光投向他。
　　两人对视一眼，都没有说话。
　　绫濑折纸的眼睛依旧空洞，但她的眼神并不冷漠，反而像是看着一头被雷声吵醒的、惊慌失措的小猫。
　　哗哗的雨声中，她盯着夏清昼看了一会儿，然后又一次阖上眼皮。
　　阁楼内仍然听不见人声，只是地上的废纸页忽然沙沙地升起，密密麻麻地遮挡住了窗户的每一个缝隙。
　　一时间，暴雨和雷鸣的声响全然被阻隔在外头。
　　世界静谧无声。只剩一行月光，透过纸页的小小破洞照了进来。
　　月光下，残余的纸页在半空中形成了一行日文：
　　“小猫，早点睡。”
　　姬明欢愣了愣，心说：大小姐，你这是真的把我当成猫养了？
　　见绫濑折纸月光下的睡脸安详，姬明欢也控制着夏清昼慢慢合上眼皮。
　　因为和服少女的帮忙，夏清昼这边安静了下来，于是姬明欢脑中的声音不再像合唱团一样嘹亮交响。
　　慢慢地，他睡着了。
　　.......
　　.......
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，迅速做好准备。”
　　冷不丁传来的广播声，把姬明欢从朦胧的睡梦中唤醒。
　　他睁开眼时，重重的金属大门已然打开，扭过头去便看见导师背着双手，脸上挂着一个和煦的微笑缓缓走来。
　　“晚上好。”
　　姬明欢揉了揉眼睛，下了床，从导师身边掠过，到入口处的地板上拿起沾着水的毛巾，擦了擦脸庞。
　　然后慢悠悠坐到导师的对边，托着腮部问：
　　“你今天来干什么？”
　　“和菲里奥见面之后，感觉怎么样？”
　　“挺傻的一条笨狗，本来以为他是狼，没想到他是哈士奇，哦不……大金毛。”
　　“呵呵……”导师笑笑，“我说过了，他没你想象的那么可怕。”
　　“我很困的，有什么事快说。”姬明欢讨厌看见他的笑脸，于是把手臂横在桌上，不耐烦地催促道。
　　“上次说过会和你聊聊你的父母。”导师敛容道，“先说结论，他们还活着。”
　　说着，他从袖口之中取出一张照片搭在桌上。
　　姬明欢心里微微一动，垂眼看向这张照片。照片上是两个包着头巾，身穿风衣的模糊身影，只能看见他们的面部轮廓。
　　“这看得清什么啊？”他皱了皱眉。
　　“这是三年前，我们的人在阿拉伯拍摄的照片，你的父母当时正在那儿游荡。”
　　“三年前？为什么三年前你们会注意到我的父母，预言到我会毁灭世界不是最近的事？”姬明欢抓住了对方的逻辑疏漏。
　　导师看着他的眼睛，缓缓将双手十指并拢。
　　“因为你的父母……曾经是我们的一员。”
　　“哈？”
　　“这是他们的档案。”
　　导师翻开了放在桌上的两本档案。
　　左侧那张档案表的主人名为“季怀夜”，右侧那张档案表的主人名为“林溪”，出生日期、三围、体重、具体的履历……每一项信息都详尽到了极致。
　　“等等，我老爹明明就姓姬。”姬明欢说，“不会父母这种东西你们都能给我无中生有吧？”
　　“那是假名……他的真名是季怀夜。”导师说着，从袖口中拿出照片。
　　照片上的面容毫无疑问是姬明欢的父母，他们身上穿着一套白大褂，肩膀上挂着一个六芒星勋章，俨然是“救世会”的图案。
　　两人面对镜头，脸上带着淡淡的笑意。
　　我的父母……是救世会的人？姬明欢微微怔了一下。
　　“你的父亲曾经是我们的一名高层人员，母亲则是科研部的实验者……而根据我的调查，他们在八年前无故失踪。我们一直在寻找他们，但没能找到。”导师顿了顿，“我们一直不知道他们有一个孩子，生下你，似乎是他们在加入组织之前的事，他们隐瞒了这一点。”
　　八年前……也就是他们把我关在衣柜里，然后消失不见的时间，想到这，姬明欢将信就疑，眼珠子转了转，然后问：
　　“那他们为什么不见了？”
　　导师想了想：“我们也不清楚原因，目前还在调查。”
　　他顿了一下：“在你的父母身上还有很多谜团，但有些事我可以明确告诉你，你的父亲季怀夜是一个强大的天灾级异能者，曾替我们执行过许多项危险系数极高的任务；”
　　“而你的母亲天资聪慧，她替我们改善异能抑制剂的效果，并推行至整个组织，现在使用在你身上的抑制剂便是她的科研成果……”
　　“这么一想，你的潜力那么可怕也不是没有理由的。”
　　姬明欢沉默许久：“你想说……他们把我扔下是有原因的？”
　　“对。”导师说，“而且这个原因不简单，否则他们怎么会销声匿迹这么多年？”
　　姬明欢盯着他的眼睛：“你一定知道原因。”
　　“如果我知道，那我一定会告诉你。”导师说，“我只想和你说……你的父亲在我们这里是一个备受爱戴的人，他实力强大、品德高尚，同时他一定也很爱你，所以才不想让你掺进这些危险的事，瞒着我们把你保护得很好。”
　　“但是……他不知道自己生出了一个限制级。”姬明欢笑了。
　　“没错……你唯一的问题，就是因为你是一个限制级异能者。”导师轻声说，直视着姬明欢的眼睛，“而我一定会帮你找到他们，弄清楚他们当年为什么把你抛下。”
　　姬明欢不知道导师说的话里几分真、几分假，最后他沉默半晌，只是开口说：
　　“说完了么？说完我睡了。”
　　导师沉默片刻：“那就休息吧。”说着，他从桌上起身。
　　“对了，接下来我们会安排你和住在这里的第二个孩子见面。”
　　“说吧，这次又是什么名堂？”姬明欢知道能被他们收容在这里的孩子不可能有简单货色，从“菲里奥”这个小魔人就可以初见端倪。
　　“这个孩子是一名奇闻使。”
　　导师顿了顿，缓缓压低了语气：“而他的身上……则是绑定着一枚绝世独有的‘神话级奇闻’。”

第094章 兄妹相见
　　“……神话级奇闻？”姬明欢嘟哝着，忍不住挑起眉头。
　　导师缓缓地说：“没错，神话级奇闻，世界上最稀有的奇闻类别……这也意味着他能够直接瓜分神明的力量。”
　　他顿了顿：“下次过来时，我就和你聊一聊这个孩子的事情，反正你们迟早会见面的。就和菲里奥一样，他也需要一个朋友。”
　　“现在不能讲么？”姬明欢皱了皱眉，“你每次都这样，吊了人胃口就跑。”
　　导师笑笑：“你不是要休息了么，现在还是先睡觉吧……晚安。”
　　说完，导师头也不回地向着出口走去。灯灭了，整座监禁室都慢慢地暗了下来。
　　姬明欢撇了撇嘴，坐在黑暗中沉思，目送着导师的背影离去。
　　他还记得：导师之前和他说过，“神话级”便是奇闻碎片之中的最高等级，它的诞生直接与各地的神话传说息息关联。
　　例如：齐天大圣孙悟空、众神之首宙斯、冥王哈迪斯、八岐大蛇、伊邪那岐……
　　如果说，那时听导师提起这些陌生的概念，姬明欢的大脑中还不大理解这些东西有多厉害，那么现在他脑中已经有了一个合适的参照物。
　　那就是“李清平”——他的死党，同时也是鲸中箱庭里名声显赫的王庭队副队长。
　　在姬明欢用“拘束带探测”测出来的人物面板上，显示着李清平的“红龙威尔士”是一枚“世代级”奇闻碎片；
　　而被关在救世会的小孩，则是拥有着比“世代级”还要再往上一级的“神话级”奇闻碎片。
　　既然李清平的各项属性和鬼钟相当，那他至少拥有“准天灾级”的实力，这么说的话……“神话级”奇闻的持有者，最起码、最起码也有着“天灾级”的实力。
　　甚至远不止如此……
　　毕竟导师说过，如果姬明欢不曾诞生在这个世界上，那这世上最强的人类，就是拥有着“神话级奇闻”的奇闻使。
　　想到这儿，姬明欢不禁叹了口气，总感觉突破救世会防线的难度又上升了：
　　“要是这个神话级奇闻的持有者，已经像菲里奥一样被洗脑成功，那到时我带着外面的人打过来，想跨过他们的防线，岂不是跟一条命通关《黑暗之魂》一样难？”
　　他感觉自己快被导师忽悠瘸了，关于“救世会”这个组织的认知一切都蒙在雾里，无论如何都抓不住、摸不着……
　　导师先是告诉他，他的父母以前是救世会的人，然后又告诉他，救世会的基地里关着一名“神话级奇闻”的持有者？
　　如果这是真的，这个救世会到底得有多强大？
　　恐怕……世界上没有任何一个组织能够比得过他们，如果哪天救世会的这群人突然心念一转，不想“救世”了，而是想毁灭世界，那仅仅只是时间问题而已。
　　谁能拦得住被培养在实验室里的这些怪物？
　　“我的父母如果真的是救世会的一员，那他们是不是察觉到这个组织有什么不对，所以才会销声匿迹这么多年？”
　　姬明欢沉思许久，又想起那个风雨相交的夜晚，他被关在房间的衣柜里，战战兢兢地听着外边的雷声，在黑暗中等待着父母归来。
　　当时四岁的他蜷缩在衣柜里，躺了整整一天一夜。最后饿得实在受不了，才打开衣柜走了出来，颠颠倒倒地来到大街上。
　　邻居发现了他，给了他东西吃，在那之后不久他就被送进了福利院。
　　不知为何，从始至终警方没有去寻找他的父母。后来他才知道，很有可能自己被送去福利院都是父母暗中安排的。
　　“操蛋的世界……”姬明欢自嘲地笑，自椅子上起身，慢悠悠走到床前。
　　歪了歪身子在柔软的床铺上倒下，阖上眼睛，意识同步至顾文茵身上，抬头看了一眼墙上的时钟，东京这边才凌晨三点。
　　于是用手机定了一个日本时间凌晨五点的闹钟，又倒回去睡了两小时。
　　“嘟噜噜噜噜噜——”的铃声响起来，姬明欢睁开布满血丝的双眼，打了个呵欠，讲出了每个清晨的第一句吉祥话：
　　“死了算了……”
　　随后他阖上眼睛，像机器人一样僵硬而缓慢地从床上直起身来。
　　长达十五米的拘束带从袖口中伸出，为他从洗手间里拿出杯子和牙刷，然后回到酒店的大床上，为耷拉着脑袋的姬明欢刷起了牙；
　　另一根拘束带则是把湿了水的羊毛毛巾递了过来，为他擦了一把脸。
　　最后拘束带们把洗漱用品放回厕所里，又分别抵在房间前后两侧的墙上，帮姬明欢看了一眼顾绮野和顾卓案的动向：父子俩的酒店房间仍然空荡荡的，不见半条人影。
　　看样子，他们两人昨晚没有回酒店。
　　即使让贴身侍卫帮忙洗漱了一顿，姬明欢的眼皮仍然耷拉着，身影摇摇欲坠。
　　他打了个呵欠，在心中规划着日程：“今天得去跟踪一下老妹……柯祁芮在今天就会带着幽灵火车团的团员和蓝弧见面，跟踪他们，就能到达拍卖会保镖方的会面地点，这样我可以得到一些内部情报。”
　　这么想着，他默默伸出右手，从床上摸出手机。
　　随即强撑抬起眼皮，用拘束带包裹全身每一个角落，自右边袖口探出一根拘束带，拉开房间的落地窗。
　　将重力分摊，右手五指微曲，猛地揪住拘束带向下一扯，失去重力的身形便像是弹簧一样射了出去，在这个过程中拘束带从漆黑渐变为透明。
　　等钻出落地窗的时候，他的身影已然悄无声息地消融在空气之中。
　　.......
　　.......
　　十分钟后，东京，卿本华酒店。
　　酒店前方，黑蛹正倒吊在公路旁边的一棵银杏树下方，他抬起裹着拘束带的手指，揉了揉天明穴，闭目养神，静静地用拘束带感官观察着酒店的正面出口。
　　这会儿才五点，东京的天都还没亮，整座酒店好像都在沉睡着。
　　于是黑蛹也跟着一起睡着了，因为他还保持着倒吊的状态，于是姿势非常诡异，脑袋一动不动地向后下方仰去。
　　如果不是脑袋上裹着拘束带，口水可能会滴到正在晨跑的幸运路人头上。
　　天刚蒙蒙亮，第一缕晨光撒了下来，将这栋铁灰色的酒店照亮。
　　黑蛹随之醒来，隔着拘束带揉了揉天明穴，心想这还是他第一次蹲人，没想到这么煎熬。
　　不一会儿，两个身影从酒店大厅里走了出来，其一是穿着褐色风衣、头戴贝雷帽的女人；另一个则是扎着高马尾的女生，她穿着一身黑色西装、戴着黑手套，看起来比男生还要更英气。
　　前者毫无疑问是柯祁芮，都不需要看脸，那一身标志性打扮就出卖了她；
　　后者就有点不好说了，因为长相不像是苏子麦。
　　黑蛹挠了挠下颚，眯起眼睛盯着柯祁芮旁边那个西装高马尾少女看，除了长相，她的身高和气质都与苏子麦完全一致。
　　“老妹这是……戴了人脸面具？”他很快做出推测，“柯祁芮还真是心思缜密，怕我老妹被旅团的人报复么？”
　　柯祁芮和苏子麦在酒店前方等待一会儿，然后登上一辆出租车。
　　黑蛹将重力分摊至拘束带，穿梭在高楼大厦之间，跟紧在出租车的后方。
　　没过多久，出租车停在了一条空荡荡的海岸公路上方，扭头望去能看见一座规模宏大的海边私人别墅。
　　黑蛹也落在海岸公路的公共长椅上，他坐了下来，抬起一条右臂搁在椅背上，侧头看了一眼那栋别墅入口处的保镖。
　　这地方没有掩蔽物，不适合玩手机，于是切换至夏清昼的身体，用手机搜了搜这个地址，传闻中说这栋别墅似乎是八大黑道家族的长老集会的地方，一般用来商议重要事项。
　　很快，柯祁芮和苏子麦下了车，停驻在海岸公路上方。
　　苏子麦侧过头，眺望远方的大海。柯祁芮贴近苏子麦，帮她调整了一下耳环、西装的领子，笑着说了些什么，便转身带着她走进那栋守卫森严的私人别墅。
　　门卫们一脸冰冷地看着他们，举起手掌做一个禁止入内的手势。
　　柯祁芮伸手掏向风衣口袋，默默向门卫出示驱魔人协会的官方证件。十几个西装守卫的身影瞬间恭敬地列成两排，为她们让出一条路来。
　　“嚯……柯老师在驱魔人协会这么有牌面？”黑蛹挑了挑眉，“不愧是SS级天驱的持有者。”
　　就在这时，忽然听见不远处传来一声震耳欲聋的轰鸣。
　　坐在木椅上的黑蛹缓缓扭头望去，只见一道深蓝色的闪电从空荡荡的海岸公路上穿梭而来，随即停在了这栋海边别墅的入口处。
　　紧接着，绵延在空气之中的细碎电弧缓缓散去，一个身穿青蓝金属战服、头戴金属头盔的身影出现在了所有人的视线中。
　　墨镜保镖们深吸一口气，额头冷汗直流。他们怎么可能没听说过蓝弧的名号，这可是中国最出名的异行者，只是亲眼所见难免会被这股气势震撼到。
　　苏子麦和柯祁芮两人停下脚步，她们的表情各异：左边那位眯起眼睛，右边那位挑了挑眉头，自帽檐下露出一个饶有兴致的笑容。
　　黑蛹默默叹口气：“哎，要是老妹没戴人脸面具那得有多好？想看大哥把她拉回家打屁股了。”
　　蓝弧直起身来，一步一步地走向入口处，从头盔镶嵌着的电子镜片后方抬眼看向柯祁芮，随后又看了一眼苏子麦。
　　这时，他的目光在苏子麦身上多停留了两秒。
　　不知为何……分明并未见过对方的长相，他却觉得这个穿着黑西装的女孩给她一种奇怪的熟悉感。
　　柯祁芮大大方方地走过去，伸出骨节分明的右手，微笑着说：
　　“你好，柯祁芮。我也是这次核心保镖队的成员，听说蓝弧先生的名号已经很久了，今天还是第一次见上面。”
　　“你好，柯祁芮小姐。”蓝弧一边说着一边伸出金属手套，和柯祁芮握了握手。
　　他想了想：“等等……我好像听过你的名字。你先别提示，让我猜一猜……呃，火车恶魔的持有者，对吧？”
　　“的确……在我们驱魔人界，一般来说是火车恶魔的名声要盖过我的名声，搞得我都不清楚谁是恶魔谁是驱魔人了。”
　　柯祁芮从容自嘲道。
　　“那……这边这位小姐又是？”
　　蓝弧说着扭头看向一身黑西装、扎着高马尾的苏子麦。
　　一阵海风吹来，二人对上目光，蓝弧和苏子麦都保持沉默。
　　顾绮野细细地打量着苏子麦的面孔，他说不出来……心里头这种异样感究竟为何。

第095章 拍卖会的保镖们
　　海岸公路上，苏子麦和蓝弧四目相视着。
　　在他们头顶，这栋别墅的入口被设计得像一座鸟居，位置临近大海。
　　海风舒舒坦坦地吹拂而来，吹动苏子麦的发丝，有一辆电瓶车悠悠地从海岸公路上开过。
　　车主正哼着歌，余光瞅见蓝弧的背影时，他当即扭过头来惊呼一声：“蓝……”刚说出口，车主便对上保镖们的十几双眼睛，硬生生被瞪成了一个结巴：“蓝蓝蓝蓝……”
　　于是灵机一动，连忙改口道：“南……南孚，南孚电池。”
　　看来车主还是个中国人，一口纯正优美的中国话。电瓶车从公共长椅边上开了过去。
　　“哦……南孚电池？”
　　公共长椅上，大艺术家黑蛹挠了挠下颚，似乎搜集到了创作的灵感。
　　他决定下次登场时，要留下一张“吞银鼠鼠”吃“蓝弧电池”的画作，在日本炒一炒蓝弧和吞银这对好基友的热度。
　　趁着吞银同志人还在中国，把他在日本人眼里的形象打造成一个搞笑艺人——这也是在为吞银的远大前程铺路，实在当不了异行者，将来还可以来东京铁塔的展览区卖艺。
　　乘热打铁，现在正是吞银桑进军日本娱乐圈的时候。
　　取一个“吞银鼠鼠”的艺名，每天一边生吃东京铁塔模型一边给路过的粉丝签名，何尝不是一种生存之道。
　　台词他都为吞银想好了：
　　——“历经千帆，归来时仍是……大佐。”
　　黑蛹愉快地在心里哼哼两声，扭头望向鸟居式入口下方的那对冤家兄妹。
　　苏子麦一动不动地望着蓝弧，昨天的心理阴影还笼罩着她，导致她现在一看见蓝弧，脑中就忍不住蹦出一个念头：
　　——这玩意到底是不是我哥？
　　但很快，她便反应过来：团长和许三烟都已经证明顾文茵既不是蓝弧，又不是黑蛹了。
　　事到如今……还有什么可想的？
　　眼前的这个蓝色大电耗子，和她的家人没有半毛钱关系，不该对他抱有什么莫名其妙的感情，像一个陌生人一样对待就可以了。
　　想到这儿，为了体面一点，苏子麦礼貌地开了口，不大情愿地自我介绍道：
　　“我叫柯子南，幽灵火车团的团员之一。”
　　“两位都姓柯呢。”蓝弧好奇地说。
　　“没错，她是我的妹妹。”柯祁芮勾起嘴角，轻轻搂了搂苏子麦的肩膀。
　　“她是你妹妹，那我妹妹是谁？”不远处，坐在公共长椅上的黑蛹眯起眼睛，“合着你们搁这共享妹妹呢，共享单车可以，共享妹妹好歹得经过我签字同意吧？”
　　蓝弧看了苏子麦一会，又看了看柯祁芮。
　　他漫不经心地说道：“真好。嗯……我也有一个妹妹，只是她脾气不太好，容易得罪人，平时也不怎么愿意搭理我。”
　　柯祁芮不以为然，客气地说道：“听起来是一个可爱的女孩子，等哪天蓝弧先生功成身退，也许可以带上你的妹妹，光明正大地出来和我们逛一逛。”
　　“等我退休之后，会有那一天的……但干异行者这一行的就是需要面具，否则仇家会源源不断地出现，他们会想尽一切方法对你亲近的人动手，这样的案例太多了。”说到这，蓝弧停顿了一下，感喟地说：
　　“就这一点来说，我很羡慕你们驱魔人。你们不需要在明面上活动，不像我们一样有着那么多观众和仇敌，所以也不需要戴上面具。”
　　“谁知道呢？”柯祁芮摇摇头，“其实驱魔人的工作也不只是祛除恶魔而已，有时也被其他驱魔人记恨……总之，我们先进去说话吧，在这里站着多难看？”
　　蓝弧耸耸肩，“你不说我都忘了，拍卖会的主办方已经等我们很久了，核心保镖队的其余成员也都到了。”
　　柯祁芮调侃道：“就这一点来说我很佩服蓝弧先生，明明有着闪电一样的速度，却能做到最后一个才到。”
　　“冷知识，拖延症和效率快并不犯冲。”
　　“那倒也是。”
　　苏子麦跟在两人身后，默默听着他们对话。
　　她一直很佩服团长的社交能力，柯祁芮不管在哪里都总是落落大方，无论对方什么地位，什么阶层，总能自在自如地与他们交流，一个话题接一个话题的。
　　想到这，苏子麦瞄了一眼蓝弧的侧影。
　　她忽然觉得蓝弧好像并没有电视上看着那么讨厌——不知道是不是因为自己潜意识总把他和顾文茵做对比，于是就有了一份先入为主的滤镜和好感。
　　柯祁芮从风衣口袋中掏出烟斗，叼在嘴上，揶揄道：“蓝弧先生给我的感觉很平和，我还以为你会和对抗歹徒一样妙语连珠，一开始还担心会跟不上你的思维。”
　　蓝弧想了想：“有个朋友也这样说过我……”
　　“你这个朋友是不是叫‘黑蛹’？”黑蛹眯起眼睛，他正像是一个武士那样坐在鸟居式入口的顶部，默默看着三人走入别墅。
　　随着蓝弧、苏子麦和柯祁芮步入别墅内部，装裱得十分华贵的大门关上了。
　　黑蛹把重力分摊至拘束带上，用拘束带捆住别墅前一座巨大的夜叉石像，拉着拘束带，落至石像顶部。
　　随即踩着石像的脑袋向上一跃，便钻入了别墅二层的窗户内部。第二层空空如也，客人都集中在了一层的客厅。
　　像是把这里当成自己家，黑蛹慢悠悠坐了下来。
　　背部靠在红木栏杆上，屏住呼吸、保持拘束带透明化，扭头，透过一根根栏杆的缝隙，用眼角余光默默观察着一楼客厅的景象。
　　只见此时此刻，一楼客厅总共聚集着九道人影。
　　抛开蓝弧、柯祁芮、苏子麦三人，另外六个人里还有两个人是黑蛹认识的。
　　其中一人身穿着剑道服，扎着高马尾，外貌是英姿飒气的少女，看起来年龄不过20岁左右，双目炯炯有神——她正是昨夜在东京铁塔与机翼人僵持的龙级异行者“樱武”；
　　另一人则是柯祁芮的幽灵火车团内部团员：许三烟——正是昨天晚上追踪顾文茵不成，反被跟踪的那个倒霉驱魔人。
　　而客厅里的余下四人，姬明欢就不认识了。
　　但他猜测这些人多半是驱魔人那边的人物——如果是有名的异行者，肯定会登上日本异行者协会的官网，打开手机搜一搜就能知道他们是谁，所以不会是异行者。
　　“欢迎各位的到来，恭候已久。”
　　片刻沉默后，由日本代表人物“樱武”率先开口。
　　她在日本的人气就相当于中国人眼里的“蓝弧”，地位自然绝非一般，只是实力是否有蓝弧一半强悍就难说了。
　　樱武的声音如泉水一般甘冽，她介绍道：“我的名字你们应该都听过，我先为几位介绍一下日本这边的人。”
　　说着，她用随身携带的刀柄的尾部指了一下身旁一个身穿深蓝色和服的男人，“这是驱魔人协会的二阶驱魔人，‘冬山信长’，人称‘狂流武士’，他的天驱是‘太刀’。”
　　黑蛹看了一眼，只见名为“冬山信长”的和服男人剃着光头、细而长的眼睛里透着一股刀光般的寒意，人如其名。
　　“多多指教。”冬山信长说。
　　樱武又用刀柄指了一下左侧穿着阴阳师装束的长发男生：“这是‘镜守’，他不愿意透露姓名，用驱魔人界的代号称呼他即可，他的天驱是‘镜子’，二阶。”
　　镜守沉默着点了点头。
　　他男生女相，脸上画着浓妆，用一把折扇捂着脸，像是日本舞台剧上的男演员，总之不太符合国人审美——换作素质极高的吞银鼠鼠，肯定一句“娘炮”就糊人家脸上了。
　　樱武最后用刀柄指向一个身穿高领毛衣，留着一头黑色卷发，戴着圆框眼镜，气质温文尔雅的青年，介绍说：
　　“最后这位名为‘灰原律’，是临时加入的一名二阶驱魔人，在此之前他服务于英国驱魔人协会，最近才回到日本。他是一名二阶驱魔人，天驱是‘扑克牌’。”
　　灰原律脸上挂着一个绵羊般的微笑，冲着几人点了点头。
　　樱武压低刀柄，夹在手臂和腰部，抬眼看向柯祁芮。
　　她说：“那么日本这边的核心保镖队人员已经介绍完了，柯祁芮小姐，请你作为‘幽灵火车团’的团长介绍一下你的团员吧。”
　　柯祁芮微微一笑，取下叼在嘴上的烟斗，模仿着樱武小姑娘的架势，她用烟斗的尾部指了一下苏子麦，淡淡地介绍道：
　　“柯子南，在昨天刚刚晋级为一名二阶驱魔人，天驱是‘魔术手套’。”
　　她又用烟斗指了一下穿着黑色高领风衣的许三烟。
　　“许三烟，二阶驱魔人，天驱是‘雨伞’。”
　　最后指了一下身穿跆拳道服装、头上绑着头巾的高大男人。
　　“林正拳，天驱是‘机械义肢’，唤出天驱后可以用机械义肢覆盖住四肢，他是一名二阶驱魔人，同时也是我们之中最接近三阶驱魔人的人物。”
　　樱武点了点头。
　　冬山信长闭目养神不屑一顾；镜守用折扇捂着脸，默默打量着几人；灰原律双手背在身后，脸上挂着软绵绵的笑容。
　　最后，八人的目光汇聚在从头到尾没说过一句话的蓝弧身上。
　　蓝弧抱着肩膀，抬起裹着金属手套的食指，好奇地指了一下自己。
　　他明明没讲话，却似乎在说：我还需要介绍自己？
　　八人同时摇头，给足面子。谁不知道这是中国的超级巨星，即使在日本蓝弧的人气也是只高不低，走在商城里都能看见橱窗上出售着蓝弧的各种精美手办、海报。
　　“那就这样了……”蓝弧抱着肩膀，头盔后边发出低低的笑声，“合作愉快，希望我们能把白鸦旅团一网打尽。”
　　就在这时，正坐在二楼的红木栏杆旁边，用拘束带感官偷听着几人对话的黑蛹两眼一黑。
　　他心想：“不会吧……这些日本人是不是在开玩笑，他们真就拿这些杂鱼去打白鸦旅团？感觉‘长命追情老太婆’一个人就能把他们杀干净。”
　　黑蛹默默叹口气，“果然日本人就是她妈的靠不住……还好我有先见之明，事先找好老爹。”
　　他本来还指望在核心保镖队里，能看见一点儿让人眼前一亮的人物。
　　但照这么看来，日本人要么在藏，要么对白鸦旅团的战斗力缺乏一个清晰的认知，反正是没必要对他们抱有期望了，自食其力。
　　“我能问一个问题么，蓝弧先生。”樱武抬眼看向蓝弧，忽然开了口。
　　“当然可以。”蓝弧说，“有什么事么？”
　　樱武把手放在刀柄上，迟疑了一秒。
　　她显然还在困惑昨晚的事情，当时那个神秘绷带人突然出现，帮助她解救了人质，之后在面向全日本的新闻直播中画了一幅关于“吞银”的画，还顺便提了一嘴“蓝弧和狗不得入内”。
　　可见……这个叫作“黑蛹”的神秘绷带人和蓝弧以及吞银的关系一定不错。
　　想到这，樱武开口问道：“请问你和‘黑蛹’是什么关系？”
　　黑蛹正好有点困了，没想到还能听见自己的名字，于是拘束带下边的眼睛微微亮了亮，精神抖擞地竖起耳朵。
　　“好朋友……好朋友……好朋友。”
　　黑蛹攥紧拳头，在心里为蓝弧加油打气，催促着蓝弧承认二人之间的关系。
　　他用手机给蓝弧发去短信。
　　沉默片刻，蓝弧的口袋忽然振动，他取出手机看了一眼。
　　【黑蛹：好朋友，Good friend，友達。】
　　似乎是担心蓝弧不知道“好朋友”怎么说，特意以中日英三语标注。
　　蓝弧扫过短信内容，随即以零下三十度的声音，不紧不慢地开口说：
　　“真不熟。”
　　顿了顿，他欲言又止：“嗯……这种没实力却又喜欢耍滑头的小混混，甚至称不上罪犯，就像路边一条狗，看见时让人很难不想踹一脚。”
　　“赞同。”一直不说话的苏子麦忽然开了口。
　　二楼上，黑蛹形影相吊，低垂着脑袋，用手指在地板上画圈圈。
　　似乎已经在想回家之后该怎么折磨这对该死的兄妹了。

第096章 罪行，加码环节，两位客人
　　蓝弧微愣一秒，旋即扭头看向苏子麦。他不解地问：
　　“听起来……柯子南小姐应该也遇见过黑蛹？”
　　一时间，海边别墅内的众人都把目光都投在了身穿黑西装的苏子麦身上。
　　柯祁芮似乎担心苏子麦说错话，于是把烟斗收回风衣口袋。勾了勾嘴角，替她回答道：
　　“别见怪，我妹妹也被黑蛹骚扰过。那只大扑棱蛾子自从问世以来，总喜欢从别人身上找乐子，所以我们对它的印象都不怎么样。”
　　苏子麦耸耸肩懒得说话，只是点了一下头。
　　黑蛹还在用手指在地上画圈圈，心说自己怎么在三个合作者里的风评都这么差？
　　他一边画圈一边在心中为苏子麦和柯祁芮判刑：
　　“姓苏的那个偷偷跟着别人溜到日本玩，莫名其妙被老爹和大哥发现，遂被两人拉回家中打屁股；”
　　“姓柯的那一个就在风衣上写上“勾引高中小女孩的女同”，挂在东京铁塔上公开示众个三天三夜吧。”
　　此时，装裱华贵的大厅中。
　　蓝弧心里明白，黑蛹这会儿不知道正藏在哪儿偷听，但碍于两人合作者的身份又不能明说。
　　于是他不冷不热地讽刺道：“正常，黑蛹就像一条疯狗，见谁都咬一口。”
　　黑蛹左耳进右耳出，心里不以为然，拿出那一套小孩子惯用的精神胜利法：
　　“那你是狗哥哥，她是狗妹妹，老爹是狗爸爸，我们就是快乐幸福的小狗佩奇一家。”
　　樱武抱着肩膀沉吟片刻，抬起头来，最后一次确认道：
　　“您真的和黑蛹不认识吗，我看不少人都猜测，你们暗中是合作关系。”
　　蓝弧摇摇头，大义凛然地与黑蛹切割关系：“樱武小姐，请不要把我和那种罪犯混为一谈，这样我会很困扰的。”
　　他顿了顿：“你也是资历颇深的异行者，应该明白罪犯里那种心理变态特别多——他们就喜欢缠着你找存在感，但这不意味着你和他们存在什么实质性的关系。”
　　樱武点点头：“说的也是，是我多言了，非常抱歉。但现在是紧张时期，正好那个黑蛹也跟着您一起来到了东京，于是流传在道上的绯闻很多，我必须事先向你确认。”
　　“没事的，这种误会很正常。”蓝弧说道。
　　柯祁芮微挑眼角，帽檐下的余光观察着蓝弧。
　　果然……蓝弧应该也是黑蛹的合作者，想到这，她开口说：
　　“既然闲话也说完了，樱武小姐，我们九人是不是该开始讨论一下这次的拍卖会护卫行动了？”
　　“对……首先我们的潜在敌人大家都应该清楚？”樱武问。
　　“白鸦旅团。”蓝弧压低声音，带头说出这个令无数人悚然的名号。
　　死一般的沉默笼罩在九人中间，任谁都知道这是一支SS通缉级别的犯罪者团体，臭名远扬。全世界的大国无人会不知晓他们的名声。
　　此前，白鸦旅团曾犯下过不少轰动世界的罪行——在圣义迪国家拍卖会上杀死法国最强的异能者“余烬”、抢掠美国华盛顿博物馆、在海上袭击意大利军方的军资运输船，转头将所有物资倒卖给当地黑帮……
　　如果要细数他们犯过的罪行，并将每一项犯罪记录都陈列在一个本子上，那仅仅一页根本记不下来。落到官方手里，旅团的每个人都至少得被枪毙百来回才能算数。
　　而就在不久前，日本黑道的拍卖会主办方提前收到了他们被白鸦旅团盯上的消息：
　　——想必在这一次的东京地下拍卖会上，一定有某样商品引起了白鸦旅团的兴趣。
　　于是他们像是藏身于大海之中的鲨群一样，循着那一丝血腥气息，势不可挡地翻涌而来。
　　就在几人沉默之时，许三烟面无表情地开了口。
　　他说道：“既然没人说，那让我说吧：我觉得你们日方没什么诚意，就派这么点战斗力，想要拦住白鸦旅团简直是天方夜谭。”
　　他顿了顿：“说难听点……和送死没区别。”
　　这句话落下，一时间别墅大厅内的氛围冷了下来，似乎就连水晶吊灯洒下的暖芒都变得惨白。
　　九人一时半会都没有说话。
　　日方的四人反应倒是平静，并没有因为许三烟的这句话而摆出不好的脸色。
　　白色的潮浪拍击海岸碎成浪花，哗哗的响声中，海岸公路上有货车驶过。
　　“喂……三烟，团长在的时候让团长说话，轮不到你。”林正拳抱着肩膀，缓缓提醒道。
　　“没关系，我们不是还有蓝弧么？”柯祁芮微笑。
　　蓝弧耸耸肩：“感谢信任，其实我接下这次拍卖会的守卫任务，一方面是协会要求，另一方面是因为我很久没找到能好好过手的对手了。”
　　哎，哥你就自信着吧，等被自己最痛恨的鬼钟爹爹捞了一条性命就老实了，黑蛹心想。
　　“不愧是蓝弧先生，有自信的男人最有魅力。”
　　柯祁芮随口说着，烟瘾上来，又忍不住叼起烟斗。她没吸烟，只是用鼻尖闻了闻残存在烟斗上的味道。
　　许三烟沉默半晌，又说：“你们不会是想借着这个机会，让蓝弧为你们牺牲，然后名正言顺地削弱邻国的战力吧？”
　　这一瞬间，冬山信长猛然抬眼，瞳孔中迸发出刀光般的寒芒。
　　他直视着许三烟的眼睛，一字一顿地说道：
　　“你再说一遍？”
　　打起来，打起来，打起来……黑蛹侧躺在地，用手臂扶着侧脑勺，摆出一个普通系宝可梦“请假王”的同款姿势，恨不得跳出去煽风点火。
　　“许三烟，”柯祁芮取下烟斗，声音微微冷了一分，“接下来的时间里，没我的允许，一句话都不准说。”
　　许三烟冷哼一声，不再和冬山信长对视。
　　樱武抱着刀柄，缓缓地说：“我想……你们似乎对我们有什么误会，我们是根据实际情况衡量之后，才组成了这一支保镖队伍。”
　　她顿了顿：“而且参与此次行动的远不止我们，我们的确是核心战力；除此以外，八大黑道家族还各自募集了一支异能者精英队伍，零零总总加起来有五十人之多，其中更是有着不少实力和我相近的龙级异能者。”
　　听到这里，苏子麦皱了皱眉，贴在柯祁芮耳边说：
　　“杂鱼再多有什么用……日本就掏不出一名准天灾级的人物吗？唯一的准天灾级还是从中国借的蓝色电耗子。”
　　柯祁芮摇了摇头，小声回应道：
　　“日本还是有几名准天灾级异能者的……只是他们的异能者协会更加亲于联合国，不像驱魔人协会那样和黑道家族关系亲近，所以没必要把一名准天灾级插入这种危险的场合……只是象征性借了一两名中上级战力人员。”
　　说完，她又抬起头来，提高了声音对樱武说道：
　　“半百之多的异能者保镖么，听起来的确很让人安心。”
　　柯祁芮顿了顿，“但比起这个，我更好奇的是：贵方对于白鸦旅团的了解程度有多少？”
　　“跟你们一样。”樱武直言不讳，“我们只知道其中五名团员的战力。”
　　说完，她向身旁的卷发男递去一个眼神。
　　戴着圆框眼镜的灰原律讪讪一笑，从口袋中掏出一支投影笔，低头琢磨了一会儿，然后摁下按键。
　　一张档案列表被投影在了半空中。
　　........
　　绫濑折纸，异能者，出身于绫濑家族，准天灾级；
　　织田泷影，异能者，出身于绫濑家族，龙级顶峰；
　　蓝多多，奇闻使，在异能者的评估体系里相当于“龙级”；
　　安伦斯，异能者，在异能者的评估体系里为“准天灾级”；
　　开膛手杰克，二阶驱魔人，在异能者的评估体系里相当于“准天灾级”。
　　........
　　柯祁芮从烟杆上抬眼，扫了一眼投影界面上的名单。
　　她的目光在身穿校服、手持暗红色小刀的“开膛手杰克”身上停留一秒，而后说道：
　　“正如档案表里显示，光是我们已知的五名团员，就已经有三名‘准天灾级’。”
　　“尽管蓝弧先生是‘准天灾级’之中的佼佼者，也不可能同时应付那么多怪物；”
　　“虽然你们说：八大黑帮还组建了一支五十多人的精英异能者部队，但这同样还远远不够。”
　　柯祁芮顿了顿，压低声音：“因为我们不能笃定……白鸦旅团的剩余七人，是否也如目前已知的五人那么强大。”
　　听到这里，侧躺在二楼上玩着手指的黑蛹抬手挠了一下脸颊，心中说道：“那你放心好了，白鸦旅团还真不是个个都是猛男，呃……至少12号是一个水货。”
　　樱武不紧不慢地说道：
　　“的确，我们也考量到了这一点。万一由我们组成的核心保镖队，再加上黑帮的五十名精锐异能者都拦不住白鸦旅团。”
　　她顿了顿，“那还有其他人会出手。”
　　“什么人？”
　　柯祁芮和蓝弧异口同声地问，两人对视一眼，然后又看向樱武。
　　樱武解释道：“主办方说，这次的客人里有两个实力十分可怖的大人物，他们分别来自两个不同的、强大的势力。”
　　“两个强大的势力？”柯祁芮喃喃。
　　樱武点了点头：“没错。但这两位客人不愿意透露身份。主办方还说，如果有必要他们应该会出手。毕竟身在拍卖会内部，他们也不可能无视白鸦旅团的无差别袭击。”
　　柯祁芮还在思考这两个人物有可能来自于什么势力，身旁的苏子麦便开了口。
　　苏子麦不信邪地问：“这两个客人具体有多强？”顿了顿，她说：“不会只是你们日本人觉得他们的实力可怖吧？”
　　樱武摇头，“不。主办方很明确地和我们说过：这两个大人物是和蓝弧一个级别的，甚至，其中一人有可能比蓝弧还要更强。”
　　说到最后，这位剑道服少女瞄了一眼蓝弧。
　　“比我……还强？”蓝弧轻声呢喃着。
　　他抱着肩膀，头盔下的眉头微微挑起，显然被樱武的这番话语激起了兴趣——这世界上能比他更强的人，那可是屈指可数。
　　苏子麦愣了一下，当即猜测道：
　　“虹翼？”
　　“不。”柯祁芮开口说，“不可能是虹翼，联合国和日本黑道的关系不融洽。”
　　她轻笑，“我们也没必要猜测。既然日方笃定这两位‘客人’真的有那么强，那他们的气场绝对不一般，到时在现场我们自能分辨出他们。”
　　此时此刻，二楼的走廊上。
　　黑蛹靠在红木栏杆上，歪了歪脑袋，好奇地思考着：“他们说客人里有两个‘大人物’，而且这两个人物来自不同的势力？”
　　显而易见，姬明欢在听他们提到这两个客人的一瞬间，就已经猜出了其中一位“大人物”的身份：
　　——那自然是他的好兄弟“李清平”了，同时也是奇闻箱庭的王庭队副队长，代号：“红龙”。
　　那么……另外一个实力与蓝弧并肩的“客人”又是谁呢？
　　这才是姬明欢困惑的问题。
　　既然樱武说，拍卖方声称另一个“客人”背后的势力与李清平不同，这就说明另一个客人不属于“鲸中箱庭”，当然也不可能属于“虹翼”……
　　如果这么排除下来，不就只剩下两个可能性了？
　　想到这儿，姬明欢忽然怔了一秒，旋即缓缓在心中念出两个可能性之中的其中一种：
　　“救世会……”
　　这一瞬间，他的脑海中猛地闪过导师那张和煦的面容。
　　透过拘束带感官，姬明欢的视野像是一片防虫纱网笼罩着一楼大厅，目光停留在蓝弧和柯祁芮的头顶。
　　望着两人的表情，他饶有兴致地挑了挑眉毛，心想道：
　　“真有意思，本来以为人已经齐了，没想到这次的拍卖会居然还在加码……希望到时候这个神秘的大人物别让我失望。”

第097章 成为英雄的可能
　　“客人里有比我更强的援手么？”蓝弧想，“希望拍卖会主办方不是在谎报情报，想骗我们安心地接下这一次任务吧。”
　　别墅大厅中一片沉默，潮浪哗哗地冲刷海岸，鸥鸟带着清晨的阳光飞来。
　　“今天就先到这里吧。”樱武说，“柯小姐，蓝弧先生，等明日过来时，我们再开始讨论具体该怎么布置拍卖会的防守措施。”
　　她顿了顿：“距离拍卖会开始还有五天时间，我们有大把时间可以准备。”
　　“好。”柯祁芮微微一笑，搂了搂苏子麦的肩膀，把她的身体揽过来，“正好我和我妹妹还没吃早餐。”
　　“那我就先走了。”蓝弧说道。
　　柯祁芮扭头看他：“蓝弧先生真有意思，来的是最慢的，走的倒是最急的一个。”
　　“东京是一个好地方。美食多，我还有很多料理没尝过呢。”
　　说完，蓝弧便向别墅外走去。
　　“如果不是你不能摘下面具，真想邀请你和我们一起吃早餐。”
　　柯祁芮目送着他离开。
　　蓝弧头也不回地向她招了招手，微微俯身，身形化作一道深蓝色的闪电冲向鸟居式的出口，在保镖们惊诧的目光之中疾走而去，空气中还残存丝丝缕缕的电弧。
　　哥哥都走了，姬明欢没有不走的理由。但他还是在二楼上暂留了一会，想看看能不能捞到什么私密情报。
　　他靠在红木栏杆上，心想：“如果樱武说的那个大人物‘客人’是救世会的人，那我可以在这些天随便绑架一个保镖，让拘束带化身代替他的身份进入拍卖会现场，看看能不能把他找出来。”
　　不久，柯祁芮带着幽灵火车团的三名团员离去；别墅的客厅里就只剩下樱武等人。
　　灰原律一只手背在身后，扶了扶圆框眼镜，讪讪一笑道：
　　“这些中国人，说话真冲呢。”
　　冬山信长抱着刀柄，冷冷说着：“如果不是看在樱武小姐的面子上，我早就和那个许三烟打起来了。”
　　樱武摇摇头：“不管他们性格如何，接下来都是同生共死的战友，必须谨慎对待。在这个节点发生冲突对我们来说不是好事，况且他们是协会请来的外援。”
　　“感觉怎么样，樱武小姐。”一身阴阳师装束的镜守问，他的声音阴柔，像是蛇嘶。
　　“亲眼所见。蓝弧比我想象中的强。”
　　樱武说着，抬眼看向残存在别墅外空气中的一丝丝电弧，“我上一次见到他是在一年前，他又变强了很多。”
　　“看来……蓝弧成为天灾级指日可待。”镜守感慨道。
　　“对，所有人都看得出来，蓝弧是奔着成为虹翼的一员去的。”樱武顿了顿，“我还是很在意那个人。”
　　“黑蛹么？”
　　灰原律幽幽道出一个名字。
　　“黑蛹”，这是一个让人摸不着头脑的人物：有人认为他只是一个耍宝专家，有人认为他是一个行为艺术家；
　　有人却觉得他深藏不露，背后藏着一场巨大的阴谋，每一个行为都别有用意……
　　“对，黑蛹来日本的时间这么巧，一定是有原因的。”樱武沉吟道，“尽管蓝弧否认了，但我还是认为他和黑蛹存在着合作关系，只是不知道这一层合作关系，对我们来说究竟是好是坏。”
　　“你怀疑……蓝弧被黑蛹威胁了？”镜守打开折扇，捂住下半脸。
　　“有可能。”樱武点头。
　　“那我们还能信任蓝弧么？”镜守问。
　　“走一步是一步吧。”撂下这句话，樱武向着别墅外走去，其他三人也不再停留。
　　没过多久，大厅便空了下来。
　　只剩下别墅的第二层，还有一只透明的大扑棱蛾子靠着栏杆打盹。
　　姬明欢耷拉着眼皮，打了一个呵欠：“我好像可以考虑和这个樱武也建立合作关系，正好刷一刷培养任务进度。”他耸耸肩，“不过……我感觉这几个人活不过这场拍卖会就是了，也不知道死去的合作者还会不会算在进度里。”
　　想到这儿，他用拘束带扯住一边的窗台，身形向着窗外弹射而去。
　　半空之中，扑面而来的海风吹动着拘束带，拘束带感官为他的瞳孔映出一片晶莹剔透的海面。
　　日光下，海平线熠熠生辉，一两条帆影在大海尽头摇曳。
　　......
　　......
　　因为不清楚大哥在脱下蓝弧战服之后，会不会第一时间回到六本木大酒店，于是姬明欢也不敢在外面瞎晃悠，笔直赶了回去。
　　钻入熟悉的落地窗，用拘束带关上窗户，拉上帘子，随后缓缓褪去全身上下的拘束带，露出一具瘦长的身体。
　　见身上还挂着睡衣，姬明欢便用拘束带从行李箱翻出一套衣裤换上。
　　就在这时，叮的一声手机提示音传来。
　　姬明欢一边拉着裤子的链条一边用拘束带拿起手机，侧头，看了一眼屏幕上弹出来的消息。
　　【顾绮野：要不要出来吃早餐？】
　　“原来老哥急着从那边赶回来，是为了找我一起吃早餐啊？”姬明欢干笑一声。
　　他活动了一下脖颈，把正在为他整理衣袖的拘束带收回体内，心里觉得蓝弧先生也真是太把家人当一回事了……
　　这就是家人侠吗？
　　估计顾绮野心里是想：自己昨天一整天都在忙活，把弟弟一个人搁置在酒店里。心存愧疚，一直惦记着今天要找个机会好好陪他，于是一大早就出现在顾文茵的房间外头。
　　想到这，姬明欢难免感觉有些好笑：才相处不到十天的时间，他就已经对每一个家人的性格了如指掌。
　　不过这也是因为这一家子尽是些直来直去的人，心思特别好猜，也不知道是不是遗传了鬼钟的蛮牛基因的缘故？
　　当然……已经死去的母亲除外。
　　脑海中划过苏颖那张慈和的面孔时，姬明欢总会忍不住想：顾文茵的母亲会不会其实还活着，后面突然从坟墓里蹦出来，给他们一家人一个大大的惊喜。
　　【顾文茵：吃吃吃，都能吃。】
　　姬明欢用拘束带快速打字，然后戳了一下屏幕发送。
　　消息发出去后，仅仅间隔了一秒，他就听见了一阵敲门声——合着顾绮野原来就靠在门外用手机发信息，等着他回复呢。
　　他撇了撇嘴，快步走了出去，只见顾绮野已经换上了一套清爽的白色T恤和黑色长裤，抱着肩膀靠在走廊的墙上等他。
　　“去哪吃？”
　　“你选，想吃什么就吃什么。”
　　顾绮野抬起头来冲他笑笑，把自己的手机随手扔向姬明欢。
　　瞳孔中倒映出迎头飞来的手机，姬明欢能明显感受到手机在半空中飞得很慢，就像蜗牛在爬，爬行的轨迹清晰可见。
　　为了显得自己的反应不那么快，他故意迟了一秒，才慢悠悠伸出手。
　　于是顾绮野的手机从他眼前滑过，掉在了地上。好在地上铺着一面红色毛毯，不然屏幕可能会摔碎。
　　“扔什么扔……你当你手机诺基亚呢？”姬明欢说，“有钱了不起？”说着慢悠悠俯身，从地上捡起手机。
　　他知道蓝弧大老爷财大气粗，这几年没少从异行者协会捞金，只不过为了向家人隐藏身份，顾绮野才不得已一直使用的鬼钟老爷的银行卡，反正老爹也很有钱就是了。
　　顾绮野抱着肩膀笑笑：“无所谓，摔坏了就再买，顺便给你也换一换新款手机。”
　　“高考完了再换，玩物丧志。”
　　姬明欢恹恹说着，低头看了眼手机屏幕上那些店铺的介绍，目光停留在一家名为“Blue Bottle Coffee”的西式咖啡厅上，这家店位于六本木的街道上，离他们的酒店很近。
　　“走，去吃这个。”他抬起屏幕对向顾绮野。
　　于是他们乘坐电梯离开酒店，没过多久，两人便到达了那家西式咖啡厅。
　　咖啡厅内放着爵士乐，顾绮野拿起菜单，点了两份价值1080日圆的现做华夫饼配枫糖浆，再加上夏季限定的手冲咖啡。
　　然后他抬头看了一眼弟弟，只见姬明欢正低头用手机玩着《奇异人生》。
　　“对了……文裕，你最近去做过异能测试么？”
　　顾绮野装作漫不经心的样子，忽然提一嘴。
　　事实上他经常担心，既然自己体内含着异能者的基因，那顾文茵和苏子麦会不会也像他一样，在哪一天忽然觉醒了异能。
　　姬明欢头也不抬：“那是什么东西，我一个麻瓜还需要测？不是说如果十五岁前没有觉醒异能，那在这之后觉醒异能的概率低于百分之一。”
　　顾绮野想了想：“那如果觉醒了异能，你会不会想当一名异行者？”
　　“我没什么骨气，比较想当一个拍视频的，靠异能来博人眼球捞钱。”
　　“那就好……”顾绮野释然地笑，说的也是，以他弟弟的性格即使觉醒了异能，也不会去做什么危险的事。
　　但苏子麦就不一样了，小麦的性格易怒、冲动，一点就炸，万一苏子麦哪天像他一样觉醒了异能，那后果真的是不堪设想……想到这儿，顾绮野决定回国后找苏子麦也好好聊一聊。
　　“妹妹这几天怎么样了？”他低声问。
　　他的手机号码和微信都被苏子麦拉黑了，想联系妹妹只能通过顾文茵。
　　“你别管老妹了。她在中国玩得开心得很，一条微信都没给我发。”
　　“那你记得告诉她，如果想回家就翻一翻邮箱，我在信里给她留了一把钥匙。”
　　“哦哦。”姬明欢顿了顿，忽然抬起头来，神情严肃地看向顾绮野，“对了……哥，你觉不觉得老妹她……”他欲言又止，脸色像便秘了一样。
　　顾绮野心头一怔，被弟弟的表情唬住了，于是皱了皱眉低声问：
　　“小麦她……什么？”
　　“你觉不觉得……”姬明欢吸口气，一字一顿：“她的性取向有问题啊？”
　　“……啊？”
　　顾绮野呆了呆，旋即表情缓缓松弛了下来，有些好奇地问：
　　“性取向？”
　　这么一提，他的确觉得苏子麦的性格有些男性化，说话不像同年龄的女生一样柔声柔气，不过这就在他的知识盲区里了。
　　姬明欢点点头：“是啊是啊，我感觉老妹喜欢女的，那天在公园里我看她和那个女的卿卿我我，看得我有点受不了了就溜了。”
　　顾绮野沉吟片刻，摇摇头：“现在的年轻人都这样，其实如果小麦喜欢女的，我们也没办法说什么。”
　　“那好吧。尊重，理解。”
　　“尊重，理解。”
　　顾绮野耸耸肩，笑着复述道。他一点都不在意妹妹喜欢什么人，只要她开心安全就好。
　　想了想，最后他还是叮嘱一句：“文裕，如果哪天你真的觉醒了异能，记得找老哥商量一下，或许我能帮到你。”
　　“好好好，我知道了。”
　　姬明欢垂眼玩着手机。
　　他想，如果当初在创建人物时，他并没有选择【灰色人物】这条成长主线，而是选择了【英雄】，那么他现在很可能已经加入“异行者协会”，跟在蓝弧屁股后面执行任务、稳扎稳打地提升异行者级别了。
　　就像那种热血漫画常见的升级打怪套路一样。
　　被大哥罩着，自然比跟大哥合作来得压力要小很多，至少不用担心身份暴露之后的影响，但既然已经选择另一条路，姬明欢其实也不后悔。
　　毕竟有一个弟弟得照顾，对于大哥来说反倒不是一件好事，反而会让记恨他的反派们猖狂起来，因为这意味着蓝弧的弱点又增加了，就像蝙蝠侠和罗宾一样，罗宾总是被小丑绑架，蝙蝠侠总得赶去救他。
　　吃完早餐后，姬明欢便和顾绮野一起回了酒店。
　　他躺在酒店房间的大床上，望着天花板发呆，脑中整理着今天早晨获得的情报：
　　“除了救世会，樱武口中另一个客人背靠着的势力，其实还有一个可能性……那就是驱魔人组织——‘湖猎’。”
　　湖猎，以舞狮人“林醒狮”为首的中国驱魔人队伍，一共四人，每一名成员都是三阶驱魔人，个个都是比肩虹翼成员的强者。
　　理性告诉他：另一个客人来自于“湖猎”的概率，要远远大于来自“救世会”的概率。
　　但是……哪怕救世会的人只有万分之一的可能性会出现在这场拍卖会上，姬明欢都必须查清楚这个客人的身份。
　　眼前的节点不允许他放过任何找到救世会的机会，哪怕只有一根蛛丝，他也得紧紧抓住，因为……那很可能是让他逃出生天的唯一机会。
　　“最晚我必须在两个月内，把我的本体和孔佑灵一起从实验所救出来……谁也不知道救世会现在正在培养着什么怪物，又或者他们是否正在研发世界上最强力有效的异能抑制剂，想要把我摁死在床上。”
　　想到这儿，姬明欢决定试一试自己现在的实力。
　　一号机体的能力目前还是侧重于侦察、追踪；毫无疑问，要论战斗……二号机体目前的能力要远强于一号机体。
　　夏清昼的战斗能力，才能代表姬明欢目前能够发挥出来的最高水平。
　　于是他慢慢阖上眼皮，将意识同步至夏清昼身上。
　　从地上的床垫起身时，阁楼里已经见不到绫濑折纸的身影，看起来和服大小姐没有赖床的习惯，昨夜贴在窗上的那些纸页都撒了下来，耷拉在地面上。
　　姬明欢在阁楼的洗手间洗漱一顿，随后下了楼，老旧的环形楼梯嘎吱作响。
　　他走下楼梯，抬眼看了看正在喝着咖啡读着俳句的绫濑折纸，又扭头看向已经坐在柜台后边看着报纸的织田泷影。
　　“4号，你有没有空？”盯着织田泷影，他面无表情地开了口。
　　织田泷影挑了挑粗短的眉毛，微微压低看报用的老花镜，从报纸里抬起一个脑袋。
　　“怎么了……12号？”他问。
　　“和我打一架，我想试试自己的实力。”
　　姬明欢看着他的眼睛，缓缓说道。
　　绫濑折纸侧目看向夏清昼，眼神就好像在说：你这头小猫怎么一大早起来就在哈气？

第098章 夏清昼：什么，我打团员？
　　咖啡馆内，织田泷影压低鼻梁上的老花镜，看了一眼柜台对边的夏清昼。
　　然后缓缓低头看报，声音和煦而低沉地说道：
　　“今晚，剩下的三名团员就会到达东京。如果你想找人切磋，可以找5号，她叫蓝多多……人比较心软。”
　　“不。”姬明欢摇头，截口道，“我只想和你过手，其他团员就算了。”
　　在樱武给出的官方资料里，旅团的4号团员“织田泷影”被判定为一名龙级巅峰的异能者。
　　日本官方对于其他团员的实力估测还可能存在着一定误差，但绫濑折纸和织田泷影本就是从黑道家族之中出逃的人物，日方对于他们的了解一定远超于其他团员。
　　即使有偏差，也不会和真实实力相距甚远。
　　所以，姬明欢想要和龙级巅峰的织田泷影打一架试试……
　　亲眼看看，自己和他的差距究竟有多大。
　　此外还有一个原因就是：织田泷影看似长得高大笨重、狼背虎腰，却是二号机体最难应付的一种敌人：速度型能力者。
　　“抱歉，但我还是没有和你过手的欲望，平时打打杀杀够多了，难得闲下来……”
　　织田泷影垂眼看着报纸，声音憨厚而平静，“12号，不如你也静一静心，坐下来喝喝咖啡。拍卖会行动不需要你担心，我们会负责把他们杀光。”
　　嘴上说着疲于杀戮，可织田泷影说到“把他们杀光”几个字时却平静得没有一丝波澜——对这个忍者管家来说，杀人就和上班打卡一样，懒得做，但习以为常。
　　“小猫，哈气了。”
　　绫濑折纸淡淡说着，从夏清昼的脸上收回目光，继续看着自己的俳句本《四叶集》。
　　见织田泷影无动于衷，于是姬明欢扭了扭头，面无表情地看向绫濑折纸。他一本正经地说：
　　“不止哈气，小猫要离家出走了。”
　　顿了顿，他补充道：“我还是去跟着长命追情老太婆好了。”
　　绫濑折纸从俳句本上抬眼，一动不动盯着姬明欢，就这么看了他一会儿。
　　她的眼神淡漠而空洞，像是摆在架子上的日式人偶在夜里给人的诡异感，不过姬明欢不为所动，静静地和她对视。
　　片刻后，绫濑折纸垂目看向俳句本，头也不抬地对织田泷影说：
　　“泷影，当一下逗猫棒。”
　　分明是句语义模糊的话，织田泷影却马上理解了绫濑大小姐的意思，半秒钟也没有犹豫，慢慢在桌上放下报纸。
　　“好的，大小姐。”他语气平淡地回应道。
　　“在这里过手不太合适，我们可以在附近找一栋偏僻的无人大楼。”
　　姬明欢头也不回地说着，先一步走出安静的咖啡馆。明媚的阳光扑面而来，裹挟着夏日的暑气，令人一瞬恍惚。
　　十分钟后。
　　姬明欢和绫濑折纸二人来到东京湾附近，一栋施工中途因为不可控原因而停建的大楼，登上了这栋楼栋的最顶层。
　　昨天夜晚，传奇绷带人正是在这里和恐怖钟楼人大战三百回合的。于是可以望见本就一片狼藉的废弃楼栋雪上加霜，墙壁上布满了一个个骇人的凹坑。
　　想必是一场势均力敌的战斗。
　　其中还有一个巨大的人形坑洞，像是有人被谁像是一颗钉子那样，活生生打入了墙壁，光是望着楼栋的残痕就足以令人唏嘘悚然，不用想就知道……当时的战斗得有多么激烈。
　　绫濑折纸扫了一眼这些痕迹，倒也没有多在意。
　　“他人呢？”姬明欢开口问。
　　绫濑折纸懒得回答，只是瞟了一眼不远处的地面。
　　紧接着，一片水洼般的阴影从那里飘来，然后从影子里缓缓浮起了一个巨人般的影子。
　　此时织田泷影已经换上那一套漆黑的蒙面忍者装束，背着一把刀柄，露出的双眼凌厉和冰冷，与咖啡那个忠厚老大叔相比起来，仿佛不是同一个人。
　　“大小姐，好像有人在这里战斗过。”织田泷影扭头环顾四周，开口说。
　　“无所谓，不影响。”
　　说着，绫濑折纸抬起手来，赭红色的和服袖口中探出一张张素描本纸页，转眼间就把所有的窗户封上，确认不会引起太大动静，但四周也一刹那黑了下来。
　　伸手不见五指的环境中，姬明欢与织田泷影隔着数十米，四目相视。
　　在这座废弃楼栋里，昨晚刚发生了一起“爸爸暴打儿子”的大型伦理事件，要是今天这里还一不小心演变成了一个“大型虐猫现场”，那简直惨不忍睹。
　　两具机体同时在这里受创，充分说明此处为不祥之地，日后不宜再次踏足。
　　想到这，姬明欢忽然扭头看向墙上残留下来的一个个破口，片刻之后又回过头来，对上织田泷影的目光。
　　仿佛将织田泷影视为鬼钟，化悲愤为战意，他的面色冰冷了下来。
　　往前挪步。
　　在清晰的脚步声中，自夏清昼的体内释放出了天驱。
　　黑白二色的光晕围绕着他旋动，组成一条莫比乌斯环，环道上一枚枚棋影似卫星般围绕着他自转，散发出的淡淡光晕，像是萤火虫一样照亮了四周。
　　与此同时，一个如同棋手望着棋盘一样的视角出现在姬明欢的脑海之中。
　　俯瞰视角令他看清以自身为中心、半径三十五米范围内的一切事物——随着二号机体的精神属性提升，“棋盘”的范围似乎也隐隐扩大了些许。
　　织田龙影不为所动，雕像般静静矗立原地，像是想让新人先行一步。
　　伸出右臂，姬明欢抬手触向黑白环道上的棋影。
　　紧接着，一枚枚棋种尽数被唤出，如同一支军团般矗立在他的周身，而他正是战场上那挥斥方遒的将军。
　　两枚炮车棋种、三枚黑铁士兵、一枚皇后巨像、一枚国王巨像——这便是夏清昼当前所持有的全部战斗力。
　　三名黑铁士兵手持巨盾，握紧长剑，形成了一片人山横在前头；
　　两具黑铁炮车“咔擦咔擦”地装填着弹药，炮口迸溅出星星点点的火花；
　　国王巨像在黑暗中高举着象征权力的权杖，一层黑白相间的光晕从权杖之上流淌而出，形成一片屏障将夏清昼罩在其中；
　　皇后石像左手持短匕，右手持长匕，在黑暗中静静地凝视着织田龙影，细长的眼眶燃烧着幽蓝色的火焰。
　　就在这时，作为旁观者的绫濑折纸忽然开口了。
　　“棋子。”绫濑折纸言简意赅地问，“为什么和上次不一样？”
　　她看得出来，比起上一次看见姬明欢使用能力，呈现在眼前的情景出现了许多不同之处，而且不是那种细微、难以察觉的变化，而是一眼就能看出来的事情：
　　首先是数量，士兵棋子的数量从一枚变成了三枚、炮车棋种的数量也多出了一枚；
　　其次是外型，每一名黑铁士兵的左手都装备上了一枚巨大的盾牌。
　　趁着还没正式开打，姬明欢不紧不慢地向大小姐解释道：
　　“我的天驱能够通过杀人升级。那天去游乐场见血裔的时候，她把抓住的九个魁级异能者让给了我。于是在杀死这些异能者之后，我的天驱就进行了一次进化。”
　　沉默片刻，绫濑折纸忽然说：“下次不准找吸血鬼老太婆，找我。”
　　她面无表情，一字一顿地强调道：
　　“我的猫，我养。”
　　听见这句话，姬明欢凝视着织田泷影，头也不回地、冷冰冰地叫了一声：
　　“喵。”
　　也不知道到底是把夏目濑石写的《我是猫》看多了，还是说昨晚在这里被老父亲打傻了，姬明欢发现这一次自己是真的发自内心地想要喵喵叫了。
　　他想：抱大腿真的快乐好么，谁还去和鬼钟和蓝弧这两个天灾大老爷纠缠啊，谁喜欢谁去和他们过家家吧？
　　动不动还得被这个蠢驴老爹摁在墙上暴打，体验一下来自父亲的铁拳的滋味，仿佛在弥补这八年里缺失的父爱。
　　遗憾个头啊！
　　实在不如当一当杀人不眨眼的黑道大小姐宠爱的猫咪来得快活。
　　当然……再过一个月的时间，这头小猫咪可要变成大老虎了。
　　“小猫，乖。”绫濑折纸说。
　　此时此刻，远处的织田泷影并没有说话。
　　他也是初次见到夏清昼的天驱，看见围绕着他的一系列巨像时，眼中难免闪过一丝诧异，脸色不自觉凝重起来。
　　半晌，织田泷影感喟地说道：“原来如此……如此特殊天驱的机制，同时还是一个稀有的进化型天驱，和开膛手小姐一样，怪不得……团长会让你加入旅团。”
　　在此之前，他似乎都一直轻视了这个小子，认为他身上散发着的那股气魄与旅团的其他人截然不同，像是一群狮子里混入了一只小猫。
　　但现在他发现自己错了……
　　搞不好，这个小子是一个不折不扣的怪物。
　　织田泷影深深地说：“如果你不是旅团的团员，以我个人的经验来说，可能会考虑将你扼杀在摇篮之中，防止你成长起来，对大小姐造成威胁。”
　　“那很可惜了。”姬明欢面无表情，“团员之间禁止自相残杀，当然像这样切磋一番应该没有问题。”
　　他心里明白，有绫濑折纸在一边充当裁判，如果有必要时，和服大小姐会使用异能来阻止二人的切磋危及性命。
　　一个准天灾级的裁判，总不可能失手看着自己的小猫被忍者斩首吧？
　　所以，姬明欢才可以放心和织田泷影战斗，同时也不必害怕违反团规。
　　“的确……我很庆幸这么一个具有潜力的年轻人是我们的一员。”
　　顿了顿，织田泷影缓缓从身后拔出了长刀，对上夏清昼的目光：“12号，你想要知道自己的天驱在进化之后有多强，所以才会那么急切地找我切磋，对么？”
　　“对。”
　　“那我……很荣幸作为你的对手。”
　　话语落下的一瞬，织田泷影的身形遁入脚底的阴影，刹那间消失不见。

第099章 夏清昼VS织田泷影
　　废弃楼栋的窗户被密密麻麻的纸页封住了每一个缝隙，仅有一丝丝余光透过纸身照入其中，在地板上荡出一片斑驳的光影。
　　绫濑折纸静静地站在窗边，凝视着夏清昼的侧影。
　　在织田泷影身形遁入阴影的一刹那，这场比试彻底打响。
　　姬明欢望不清织田泷影去了哪儿，却对其中一具炮车巨像下了指令，使其填充炮弹，做好发射的准备——他的动态视力和反应自然跟不上忍者的速度，但他明白，一个优秀的忍者的思维该是怎么样的：
　　取敌首级，干净利落。
　　于是在这一刻，姬明欢对炮车巨像下的指令是：
　　“炮车，朝着我开炮。”
　　伴随着“嘭”的一声巨响落下，自黑铁炮车的炮筒之中，一枚黝黑的炮弹迸射而出，直指姬明欢的躯体而来！
　　在半空之中，炮弹迸裂开来，化为一道炎柱向前侵蚀而去。
　　正好这一刻，织田泷影的身影自姬明欢身后的阴影之中向上浮起。
　　从侧面映来的火光一瞬间照亮了他的脸颊，织田泷影微微一怔，余光窥见迎面扑来到的炎柱。
　　高温蒸得空气隐隐变形，宛若一片海市蜃楼。
　　一个念头闪过织田泷影的大脑：这小子不怕死么，居然朝着自己开炮？
　　但他并未第一时间想着避开炮火，作为忍者必须确保百分百地斩杀敌人！
　　于是当机立断，舞动长刀斩向姬明欢的后颈，可很快织田泷影便发现：他的太刀被一层黑白相间的屏障拦住。刀身在半空中震颤、嗡鸣，却无论如何也无法再进一分。
　　“砍不动？”织田泷影微微挑起粗短的眉头，加大压在刀身上的力气。
　　分明姬明欢近在眼前，可他就是无可奈何。
　　这时炮火已然铺天盖地地席卷而来，织田泷影眼疾手快，改为反手握刀。
　　刀身覆盖上了一层漆黑的阴影，在半空之中舞出了一圈黑色的花纹。影纹迎面撞上炮火，织田泷影的躯体向后弹去了数米有余。双脚在废弃楼栋的地面上划出了一条漆黑的沟壑。
　　织田泷影从地上迅疾起身，虚空振刀，荡去刀身上的一点火苗，抬起眼来，发现夏清昼依旧一动不动地矗立在原地——又是那层黑白二色的屏障保护了他，使他免于炮火的侵蚀！
　　“怪不得他敢让炮车对自己开炮……”
　　织田泷影轻声呢喃着，用余光窥见这道黑白二色的屏障来自于国王石像的权杖——权杖散发出一条细而长的光河，向着夏清昼的身体源源不断蔓延而去。
　　“国王，是国王在保护着他。”
　　织田泷影目光一凛，当即得出结论。
　　于是他攻势一转，身形瞬间遁入脚底阴影，下一秒便从国王身后的阴影之中浮现。
　　这一瞬，耳侧又是“嘭”的一声巨响传来，紧接着一阵熟悉的高温席卷而来。姬明欢完美预测了织田泷影的思路，他操控着另一辆炮车提前向国王石像开了炮！
　　震耳欲聋的声音中，火光再度照亮了织田泷影的忍者装束。
　　从脚底阴影起身的一瞬，织田泷影再次察觉不对：
　　“为什么他会对国王开炮，难道不是国王在保护着他？还是说他打算放弃国王，尝试用这一击把我拿下？又或者说……国王和夏清昼一样，也处于被屏障保护的状态？”
　　一时间思绪连篇，但织田泷影吃过一次亏，这一次没打算硬扛。
　　于是他并没挥刀斩向国王的后颈，而是猛地一剁地面，身形向后倒飞而去，瞬间避开了从侧面射来的炮火。
　　但很快，织田泷影便发现自己的推测全都被推翻了。
　　他抬眼望着国王石像，在炮火即将侵蚀国王的一瞬间，在国王的脚底出现了一头异物：那是通体由一头阴影构成的恶魔。
　　阴影恶魔速度极快地向上升起，随即抬起爪子分别抓住国王巨像的左右肩，把国王的身形硬生生拉入脚底的“影湖”之中。
　　于是炽热的火光从影湖上方穿梭而过，未能波及国王的半根毫毛。
　　“阴影恶魔？”织田泷影皱了皱眉，认出了那头恶魔的模样。
　　此时此刻，阴影恶魔正在一片影子里阴阴地笑着，露出一个血红色的笑脸：
　　“桀桀桀——”
　　像是在嘲弄着织田泷影。
　　尽管被恶魔拉入脚底的阴影中，可国王手中的权杖依旧散发着黑白相间的光晕，笼罩夏清昼的躯体。于是织田泷影在这短暂的几秒内，既无法对国王动手，也无法对姬明欢动手。
　　他能做的就只有一件事：蹲点——等到阴影恶魔消失的那一刻，国王自然会从阴影中向上浮起。
　　如此一来，他就可以顺理成章地斩下国王的首级。
　　“12号的天驱契约了‘阴影恶魔’，用阴影恶魔把国王保护起来了么？”织田泷影心中感慨，“真漂亮的思路，只是一个一阶驱魔人居然可以做到这个份上。”
　　就在这时，“隆隆”的脚步声中，三名黑铁士兵如同水牛一般冲了过来。
　　他们左手持盾，右手持剑，把盾牌横在前边形成了一片钢墙。
　　织田泷影对此不屑一顾，轻轻一点地面向上跃起，两米高的身影在这一刻却轻盈得像飞鸟，越过士兵们组成的盾墙。
　　黑铁士兵们向上挥舞长剑，想在半空中拦截下他的身影，但织田泷影仅仅用脚侧轻轻一踩长剑的横截面，便避开了刺来的剑尖。
　　即刻落至三名黑铁士兵的身后。手起刀落，影剑划出一条黑色的圆弧，斩断了每一名士兵的后颈。失去头颅的士兵们缓缓跪倒在地，松开了手中的盾牌和长剑。
　　紧接着，阴影恶魔已超过了最大存在时限，于是它笑不出来了：“桀，桀……”在僵硬的声音中，缓缓松开了紧抱着的国王巨像。
　　国王从脚底的影湖里浮了出来，一动不动地矗立原地，像一具高举权杖的傀儡。
　　织田泷影缓步走向国王石像。挥剑，国王石像的头颅横飞而出。
　　紧接着，国王与三具黑铁石像一同化为棋影，回到了夏清昼周身的黑白环道上。
　　织田泷影慢慢回过头来，侧目看向姬明欢。
　　姬明欢从战斗开始到现在，站在原地，就连一步都没动过。更诡异的是：从始至终，那具皇后石像都和姬明欢待在一块，片刻不离……也不知道是否有蹊跷？
　　“国王已经没了。这下没有棋子可以保护他了，12号还不投降么？”
　　织田泷影心想着。
　　但无论如何，他只知道自己的目标只有姬明欢：既然失去了国王的保护，那具皇后石像再怎么样也快不过他的速度。
　　一步之内，他的刀比任何人的刀都更快！
　　于是在这一刻，织田泷影故技重施，再一次遁入脚底的阴影之中。眨眼间，他已经从姬明欢身后的阴影中暴起，覆盖着一层影子的长刀向上挑起，斩向姬明欢的后背。
　　然而，此时皇后巨像的手正搭在姬明欢的右臂上。
　　皇后石像的反应速度的确要慢于织田泷影，所以不能在织田泷影出现的一刹那就挥出匕首，为姬明欢挡住织田泷影的长刀。
　　但除了肉身博弈，皇后石像另有一奇招，那就是独属于她的棋种权能——“虚无化”。
　　“虚无化。”
　　这一刹那，姬明欢在心里无声地说，于是皇后巨像和姬明欢的躯体同时进入了虚无状态，化为了一片不可触的透明。
　　分明只需要0.5秒钟，织田泷影的长刀便能将姬明欢的背脊刺穿。
　　可在这一刻，刀身却挥了个空。
　　织田泷影微微一震，原本在他的设想之中，只要先皇后石像一步，把太刀斩向姬明欢，这时候这场无聊的比赛就该结束了——绫濑大小姐会用纸页把两人的身体裹住，防止他们伤害彼此，然后单方面宣告他的胜利。
　　可他错了。
　　错的彻底。
　　长刀的刀身……根本没触碰到姬明欢的身体，反倒是织田泷影的身体微微前倾。他瞳孔微缩，发现自己的身影竟然和夏清昼的身影重叠在了一起？
　　这种感觉就好像……夏清昼变成了空气了一样！
　　与此同时，皇后石像在将姬明欢的躯体虚无化的那一刻，已经挥出短匕。
　　她挥出匕首的角度是听了姬明欢的指挥，可谓完美预判了织田泷影的动作——因为织田泷影自信能一刀结束比赛，所以当刀身扑了个空时，他的身体也会不可阻拦地前倾。
　　于是此时此刻，匕首正精准地架在织田泷影的脖子前方。
　　“停。结束了。”不远处，凝视着二人的赭红色和服少女开了口。
　　我居然……输了？
　　织田泷影怔了很久、很久，随即垂眼看向抵在脖颈上的短匕。只要再近一寸，他的脖子就会被短匕切断。但姬明欢把距离把控得很好，甚至没有在他的脖子上划开一条血线。
　　织田泷影侧眼望去，皇后石像的眼眶之中正燃烧着冰冷的蓝色火焰。如若不是君主阻拦，她早已一刀落下，将这个试图伤害君主的人杀死。
　　正当他的注意力还放在气势汹汹的皇后石像时，夏清昼不冷不热的声音从身侧传来：
　　“4号，你在进行攻击的时候，没办法把自己的身体藏进影子里，对么？”
　　停顿了一下，夏清昼继续推测道：“所以想抓住你，就只能趁着你攻击我的这一瞬间，事实证明我也成功了。”
　　织田泷影闻言愣了一下，随即无声地笑了。没想到才经过一次战斗，夏清昼对他的观察就已经细致到了这种地步。
　　侧眼对上他的目光，姬明欢接着说：“感觉你放水了，我不信你只有这点实力。”
　　说完，他命令皇后石像从织田泷影的脖子前收回匕首，与两具炮车一同化为棋影，回到黑白环道上。
　　随后他收起了天驱，俯瞰视角和环道一同消失，废弃楼栋一时间好像宽阔了不少。
　　绫濑折纸走过来：“泷影的确还有很多招数没用，可能他觉得逗逗小猫咪……只需要一点基础招数。”
　　“的确是我大意了。”织田泷影微微颔首，“但错误预估对手的实力也是失败的重要因素，夏清昼先生的实力的确超过我的想象……”他称呼姬明欢时换上了名字，而不是旅团编号。
　　他由衷地赞叹道：“你的天驱能力十分特殊，在单对单的战斗中占据着极大优势，恐怕很难有敌人可以凭一己之力突破你的重重防线。”
　　顿了顿，织田泷影将太刀收回刀鞘，坦然地说：
　　“是我输了。”
　　姬明欢想了想，提议道：“要不过会儿，等我的棋子们恢复后我们再打一次。你别放水，让我看看你的其他招数。”
　　“没必要。”绫濑折纸说，“泷影认真起来，这座楼会塌的。”
　　“真的？”
　　姬明欢说着对上绫濑折纸的目光，似乎不太愿意相信，一个主打突袭和速度的忍者还拥有着绫濑折纸所说的那种力量。
　　“真的。”绫濑折纸说，“小猫，造反了……不信主人的话。”
　　姬明欢不搭理她，扭头看向织田泷影，“其实如果不是我知道你的能力是什么，在遭遇战未必能赢你……一个能突然出现别人阴影中的忍者，换谁都很难防备。”
　　“不，输就是输，没必要为我找台阶。”织田泷影摇头，眼神和语气忽然变得和煦，像是换了个人，“我们回去准备一下吧。”
　　“准备什么？”
　　“今晚会有三名团员到达东京，我们在咖啡馆里等他们。”
　　“团长呢？”姬明欢只在意这个。
　　“团长还没到。”织田泷影回道。

第100章 旅团的最后三名团员
　　7月16日，黄昏时分。
　　二号机体夏清昼从阁楼坐起身，右手撑在床垫上，扭头看向窗外。
　　落日西斜，夕阳正缓缓收走洒落在东京的余晖，透过阁楼的窗户能看见一片被染得通红的玻璃幕墙。
　　洗了把脸下楼，看见咖啡馆内空荡荡一片，没见到和服少女和忍者大叔的身影，反而看见一个身穿艳丽红裙的女人正坐在角落的椅子上。
　　她低垂着眼，静静品着酒。定睛一看，赫然是旅团的9号——“血裔”。
　　门打开着，夕阳扑面而来，女人的淡金色头发在夕日的照耀下近乎被染成白色。
　　她捧着面颊，抬起赤红色的眼瞳看向他，冲他勾了勾嘴角：“不愧是猫，一天下来不是在趴着睡觉，就是在咕噜咕噜地撒娇。”
　　姬明欢走了过去，拉了把椅子在她对面坐下，好奇地问：
　　“你怎么在这？”
　　“长命追情老太婆来跟和服萝莉大小姐抢夺12号小猫咪的抚养权了。”血裔开了个玩笑。
　　没人的场合，她倒是不介意这么称呼自己。
　　“那你来晚了，猫已经和和服萝莉大小姐签下终生抚养合同了。”
　　“那你可得小心了，合同里怕不是包含着小猫绝育手术。我看每一只小猫都是被主人连骗带哄把爪子摁上去的，哎，血淋淋的爪印……”
　　“不开玩笑了，忍者和大小姐去哪了？”姬明欢耸肩。
　　“他俩去接人了，今天旅团三人从港口那边一艘偷渡船过来。”血裔打了个呵欠，“和服萝莉大小姐不想和我独处，便陪着她的管家去了。”
　　“那你来做什么？”
　　“虽然五天后才会集结，但又没有规定团员平时不能聚一聚。”血裔微微一笑，“我是来找你聊聊天的。”
　　“我话少，找我聊天很闷很无聊。”
　　血裔用眼神示意了一下柜台后边的保温杯，“对了，那边是织田泷影给你煮的蒸汽燕麦奶，说你睡醒了让我提醒你一下。”
　　姬明欢拿起保温杯，坐回原位，打开盖子喝了一口牛奶，当大小姐的猫的好处就是能共享管家：
　　他说想喝点东西，织田泷影便为他提前备好了饮料；
　　他说想吃点什么，即使店内没有食材，织田泷影也可以遁入影子飞往超市，不到两三分钟就把食材带了回来。
　　“真好啊，这是真的被当小猫照顾了？”血裔歪了歪头，笑吟吟地望着他。
　　“我不是猫。”
　　“对了，听说你赢了织田泷影？”血裔冲他眨了眨眼睛。
　　“谁告诉你的？”
　　“当然是你的大小姐咯，她的语气就跟炫耀自己的小猫咪用肉球一脚踹飞了管家似的，一点都不心疼管家的。”
　　“想象不出来，除了冷冰冰说话，她还会有别的语气？”
　　“是吧是吧？”血裔微笑，“她是团员里最像机器人的，罗伯特都没有她那么像人工智能。”
　　姬明欢没有附和，而是思考了一下早上的那场比试。
　　当时他的确赢下了织田泷影，不过也看得出来一方面是织田泷影大意了，另一方面是织田泷影没使出全力。
　　再者，则是因为他的天驱的机制多得吓人，和普通的驱魔人不能相提并论，织田泷影会被他反将一军并不奇怪。
　　如果是一对一，即使对手比他强上一个档次，他也有机会靠着棋种的机制来拿下对方。
　　这么看来……既然织田泷影是一个龙级巅峰的异能者，那么二号机目前的实力应该就是一个中规中矩的龙级能力者……比一号机稍强一点，但强的也不是很多。
　　没事，暴打苏子麦已经够了……但听柯祁芮说，苏子麦在昨天晋级为了二阶驱魔人，那她的实力一定也有所上涨，到时候还不一定能把苏子麦揍成猪头，走一步看一步吧。
　　想到这儿，姬明欢抿了一口蒸汽奶。
　　血裔停顿了一下，侧眼望向咖啡馆的入口：“嗯，他们这不就已经回来了？”
　　姬明欢抬眼望去，只见五个人影缓缓步入咖啡馆内部。
　　他们的背影挡住了夕阳投下的余晖，地上的影子被夕阳拉得很长。抛开他认识的绫濑折纸和织田泷影，剩下三个人分别是：
　　一个身穿蓝色连衣裤，顶着黑眼圈的男孩，看起来十二、十三岁左右；
　　一个戴着牛仔帽，身穿牛仔外套和西装裤的中年大叔，帽檐下的眼睛炯炯有神；
　　最后是一个染了蓝发的短发少女，身上穿着印着摇滚朋克的T恤和牛仔裤，打着一对蓝宝石耳环，双目莹莹发亮。
　　“这是新人？”
　　蓝发少女看见夏清昼的那一刻，当即指了指她问。
　　“是的，蓝多多小姐。”织田泷影说，“他顶替了之前死去的团员，现在是新的12号。”
　　蓝多多拉了一把椅子坐到夏清昼旁边，单手托腮，扭头看他，露出一个狡黠的笑容：“Hello，I am Chinese。”
　　“中国人别拽洋文。”姬明欢说。
　　蓝多多当即换了一种语言，笑嘻嘻地说：“靓仔，你邊度㗎？”
　　“我听不懂粤语，”姬明欢一挑眉头，扭头对上她孩童般明亮的目光，“你是香港人？”
　　“对喔。”蓝多多挤了挤眉毛，“我叫蓝多多，旅团里排5号。”
　　“夏清昼，12号。”姬明欢顿了顿，“我还以为奇闻使都是外国人呢。”
　　“中国也有不少奇闻使的好不好，不要有刻板印象啦。”
　　蓝多多笑了，用肩膀撞了撞他。
　　绫濑折纸走了过来，不冷不热地说：“小猫，坐里面。”
　　姬明欢挪了挪屁股，给她让了一个位置，自己则是坐到最里边去，让绫濑折纸和蓝多多挨一块——其实他也不太习惯蓝多多这种自来熟，大小姐来救命了。
　　蓝多多抬起头来，看向黑眼圈男孩和打扮得跟一个西部牛仔似的男人：“你们两个大老爷们，都不和新人介绍一下自己？”
　　“8号，叫我‘黑客’就行，他们都这么叫我。”连衣裤男孩恹恹地说。
　　“6号，我叫‘安德鲁’，这个新人看起来人气真高啊，居然能被我们的绫濑小妹妹照顾……”牛仔大叔眉飞色舞。
　　“12号，夏清昼。”姬明欢说。
　　蓝多多打着哈哈说：“哈哈，就不用自我介绍啦，其实我们在路上都听说过你大名了，听大小姐说你赢了织田泷影？”
　　“这是事实。”织田泷影并未否认，“那么我去准备晚上的食材了，各位可以先把咖啡馆的营业牌子翻上。”
　　说着，他从洗手间走了出来，身形遁入脚底的阴影之中，消失不见。
　　“困死了……我去楼上找地方补觉，你们小声点。”黑客男孩说着打了个呵欠，上了楼，他估计要把夏清昼的床垫占了。
　　安德鲁拉了一把椅子坐下，桌子边上被挤的都快坐不了人了。他说：“哦哟……没想到不仅有女人缘，还有真才实干啊新人，居然赢了泷影大叔？”
　　血裔抿了口红酒，揶揄道：“没想到吧，喝牛奶的小猫咪居然这么厉害。”
　　“我的猫。”绫濑折纸低头看着俳句本，淡淡地强调道。
　　“好好好，你的猫。”血裔不以为意。
　　“怎么看起来你们都和新人关系这么好？我才晚到东京两三天，就已经挤不进竞争行列了。”蓝多多托着下巴笑了笑，蓝宝石耳坠叮铃作响。
　　安德鲁看了一眼桌上的那瓶红酒，舔了舔嘴唇：“来杯酒，血裔小姐。”
　　血裔一挑眉毛，勾起嘴角问：“这瓶酒可是我自己带过来的，里面加了当时我们在法国杀了的那个异能者‘余烬’的人血，你确定要喝么？”
　　“哎，这有什么？”安德鲁面不改色，摘下了牛摘帽，“加了人血的酒是什么味道，我还没试过呢，说不定这才带劲。”
　　“看在就你平时不称呼我‘老太婆’的份上，就分给你了。”血裔拿出一个杯子，倒了瓶酒，推向安德鲁。
　　“我对美人一向尊重。”安德鲁微笑，“无论年龄，美人就是美人，我还在美国西部当牛仔那会儿，还和五十多岁的女人谈过恋爱呢。”
　　“少来这一套……油腻死了。”蓝多多呵呵两声，拿肘子用力撞了撞安德鲁的肩膀。
　　姬明欢不动声色地抿了一口蒸汽牛奶，好奇地问道：“我有点好奇，6号和8号的能力是什么？”
　　安德鲁接过掺了血液的酒水，一口气往喉咙里灌去，脸色青一阵白一阵的，片刻之后擦了擦嘴大喊道：
　　“呜呼，哦耶，噫哈哈——！真他妈带劲，这就是法国最强异能者的血吗，跟肚子里有火在烧一样……”
　　半晌，挑得飞起、微微发颤的眉毛终于被他压了下来，脸色也有所平缓，安德鲁像是少了一条老命似的，默默推开酒杯。
　　他侧目看向夏清昼，挤出一个爽朗的笑容说道：
　　“12号小哥，我和你一样是驱魔人。”
　　蓝多多介绍道：“这个猥琐牛仔大叔的天驱是狙击枪，平时喜欢藏在远处开黑枪。别说，他认真起来能射穿一栋大楼。”
　　“那8号呢？”姬明欢问，他说的是刚才那个自称‘黑客’的连衣裤男孩。
　　蓝多多说：“黑客的能力有些复杂，不过和网络数据有关，你有兴趣可以自己问问他。”
　　安德鲁耸耸肩，默默喝了一口白开水淡去过大的酒劲，而后开口说道：
　　“8号？网瘾小屁孩一个罢了！”
　　蓝多多淡淡地说：“不过谁让这个网瘾小屁孩是世界上最厉害的黑客呢？团长特意让织田泷影翻遍了半个中国，总算找到了这个小神童，把他拉进了旅团。”
　　绫濑折纸面无表情地说：“有小屁孩，也有老太婆，团长一定是考虑到这样平均下来，团员的生态环境才显得平衡。”
　　血裔把酒杯狠狠地掷在桌面上，笑眯眯地看向她，眼中带着寒意：“啊啦……我们的黑道大小姐说话就是不友善。”
　　蓝多多及时开口，制止了二人即将开始的骂仗：“你们可别把泷影大叔的咖啡馆掀了啊，他回来会发飙的。”
　　姬明欢插了一嘴：“我比较想知道，旅团里谁最强？织田泷影能排第几？”
　　血裔想了想，说：“一般来说，我们公认团长或者开膛手小妹妹最强，泷影排在比较靠后的位置，大小姐和我不相上下。”
　　蓝多多托着下巴，叹口气说：“在你来之前我是倒数第二喔，哎……真想把这些人都偷偷枪毙了，他奶奶的。”
　　听到这儿，姬明欢喝完了最后一口热蒸汽牛奶，用手背擦了擦嘴，默默在脑中补全了白鸦旅团的团员名单。
　　.......
　　1号：未知（团长）
　　2号：开膛手杰克（驱魔人，天驱是一把暗红色小刀，“准天灾级”，战斗力在旅团数一数二）
　　3号：绫濑折纸（异能者，能力是操控纸质物体，“准天灾级”，战斗力和血裔相近）
　　4号：织田泷影（异能者，能力是遁入阴影，操控影子，“龙级”，战斗力在旅团中排在中间靠后的位置）
　　5号：蓝多多（奇闻使，持有的奇闻碎片未知，“龙级”，战斗力排旅团倒数第二）
　　6号：安德鲁（驱魔人，天驱是一把“狙击枪”，具体实力未知）
　　7号：罗伯特（异能者，能力是在墙上开启一扇连通不同场所的门，功能性团员，实力应该不会太强，有可能论战斗来说，他就是倒数第一）
　　8号：黑客（异能者，能力据说与“网络数据”有关，实力未知）
　　9号：血裔（疑似异能者，能力是操控自身血液，战斗力和绫濑折纸相近，所以可以推测她为“准天灾级”）
　　10号：白贪狼（恶魔，能力未知，不出意外应该能变成一条大狗狗，推测至少为“准天灾级”，上限未知）
　　11号：安伦斯（异能者，能力是召唤一台老虎机，已知在老虎机抽中三个“火箭筒”图标时会造成一场大爆炸，“准天灾级”）
　　12号：夏清昼（团宠，负责喵喵喵和补刀，没他凑不齐12个人，“龙级”）
　　.......
　　姬明欢坐在团员中间，默默地想：“蓝弧是准天灾级中的佼佼者，一个打两个准天灾级应该没什么问题，而老爹比大哥更强，甚至可能摸到了天灾级的门槛；更别提还有李清平呢，红龙大哥的实力也不可小觑……”
　　这么看来，双方的纸面实力应该相差的不多，守卫方还有一堆杂鱼可以去当炮灰，这场拍卖会究竟鹿死谁手还不好说。
　　而剩下的不确定因素，只剩下两个人……
　　一个是主办方说的那名“神秘客人”；
　　另一个，则是直到现在还没到达东京的旅团团长。
　　这位怪物领袖到底是什么妖魔鬼怪，将直接决定这场拍卖会血战的结局。

