-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第101章 虹翼的二人，团长的礼物
　　灯火通明的咖啡馆内，风扇慢悠悠转着，拂吹着夏平昼的侧脸，黑发的额发被风卷起。
　　有一两个路人驻足街上，似乎想敲一敲玻璃门，但一抬头看见门上挂着一个“Close”的牌子，只好遗憾地转头离去。
　　“旅团的上一个12号，是怎么死的？”
　　姬明欢一边用勺子舀着咖啡一边问，抬眼望向桌边的几名团员。
　　安德鲁叼着一根烟，深嘶了一口，耸耸肩道：“那小子运气不好啊，在休假期间遇见了虹翼的人，被宰掉了……当时我们都不在，没人救得了他。”
　　姬明欢想了想，语气遗憾地说道：“虹翼人均天灾级的怪物，碰上他们的确没有办法。”
　　“所以说，上一个12号运气不好。”安德鲁说。
　　姬明欢喝了一口加了糖的咖啡，随口问：
　　“说起来……你们知道虹翼的成员具体有哪些么？”
　　蓝多多把两条手臂耷拉在椅子后边，抬头望着电视机，漫不经心地说道：
　　“黑客知道。他查出了两名虹翼成员的身份。听他说，虹翼的12号好像是，印度的【机魂菩萨】——阿贾亚；10号是英国的【哥特人偶】，名字有点长，叫艾丝特什么什么的，我忘了。”
　　机魂菩萨，哥特人偶……
　　姬明欢不动声色，默默在心里记下了这两个天灾级的代号——指不定这俩的其中一人，就是杀死了顾文裕一家的母亲的凶手。
　　咖啡馆内，一台电视机挂在天花板下，东京新闻台的主持人正播报着一则新闻：
　　讲的是来自中国的异能者“黑蛹”，前天夜晚在东京铁塔击退“机翼人”，帮助“樱武”救下人质的事件。
　　姬明欢被播报声吸引，默然抬眼望向那个黑漆漆的、如木乃伊一般的身影。
　　血裔瞅见电视上的黑蛹，顿时垂下赤红色的眼睛，放下酒杯。她说：
　　“看见这种长得跟虫子一样的人……真让人倒胃口，喝酒的心情都没有了。”
　　她停顿了一会儿，嘴角挂起了一个戏谑的弧度：“还是我们的小猫咪让人看着开心。”说着，侧眼瞄了一眼夏平昼。
　　姬明欢懒得搭理她，只是在心里白了她一眼。
　　他总觉得自己会被当做团宠，血裔功不可没。都怪这个女人觉得他和自己找了一百年的梦中情人很像，于是爱屋及乌，下意识对他有了好感。
　　最后在绫濑折纸面前把他称呼成“小猫咪”，导致如今的情况一发不可收拾。
　　似乎为了和血裔作对，绫濑折纸不愿看见他跟着血裔。
　　黑道大小姐在这方面还挺幼稚的，倒是符合自己的年龄——反正就是一种“我讨厌的人想要的东西，一定不可以让给对方”的小孩子气想法。所以，她倒也不一定真把夏平昼当成猫了，而是不愿意看见血裔开心罢了。
　　说起来，姬明欢实在看不明白这俩的关系到底是好是坏。
　　不过就绫濑折纸这种缺乏常识的黑道大小姐而言，她在“讨厌”和“喜欢”之间可能没什么明确界限，更多的是“杀”和“不能杀”的界限。
　　“我的猫……”绫濑折纸阖上俳句集，“你不准看。”
　　“猫养来不就是为了让人看的。”血裔笑。
　　“真好啊……我也想当两位大小姐的猫咪。”安德鲁扬了扬眉毛，感喟地说。
　　蓝多多挠了挠额角的蓝色发丝，侧眼看向他：“你明明就是一头到处发情的种马啦，和猫咪沾得上什么关系？”
　　“加一。”
　　绫濑折纸头也不抬，用餐巾纸在半空中汇成文字。
　　蓝多多托着下巴，看见电视上“黑蛹”坐在展览台的栏杆上画画的样子。
　　她挑了挑眉毛，开口说：“哦对了……黑客跟我说过：前两天，团长和他在手机上聊了聊这个叫作‘黑蛹’的家伙。”
　　“团长？”
　　血裔歪了歪头，赤红色的眼底闪过一丝讶异，“团长还会对这种小角色感兴趣呀？”
　　蓝多多点了点头：“是啊，黑客说团长对‘黑蛹’有兴趣，想拉他进旅团，但目前还找不到黑蛹的联系方式。”
　　她想了想：“可能是看中了这个绷带怪人的能力吧，他好像能抑制其他人的异能，如果能善用这个能力，不少棘手的对手都会变成一条野狗……但换一个方向想，如果这个绷带怪人站在我们的对立面，他把你们这些异能者一捆，你们不就只能坐着等死了？”
　　哈哈，我的拘束带可不止能抑制异能，对其他体系的能力同样能起到效果。
　　姬明欢在心里补充一句。
　　“说得好像他有那个机会似的。”血裔不以为然。
　　“杂鱼。”绫濑折纸瞄了一眼黑蛹，声音不含感情地评价道。
　　安德鲁唉声叹气地说道：“有没有搞错哦，蓝多多？最关键的是我们已经满人了，把那种怪咖加进来有损形象！”
　　他顿了顿：“团员最少也该是我这种帅大叔，其次是新人这种小白脸。”
　　说着，安德鲁拍了拍夏平昼的肩膀，打量了一眼他那俊秀的脸庞，“你说是吧，12号？”
　　姬明欢喝了口咖啡，默然不语。
　　“没事，多一名团员又不会怎么样，而且说不准……新人过几天在拍卖会上直接死翘翘了。”说到这儿，蓝多多狡黠地笑了笑。
　　“这不好笑。”
　　姬明欢从杯中抬眼，平静地说。
　　他心想，死了一个二号机体，再来一个一号机体进旅团，那不还是我么，有区别？
　　“有我在，小猫死不了。”绫濑折纸说。
　　要不是人多，姬明欢已经开始“喵喵喵”了。
　　就在这时，织田泷影拎着一大袋食材，从蓝多多身后的阴影之中冷不丁冒了出来。
　　他回身步入咖啡馆相连着的厨房。旅团的各位早已对这一幕见怪不怪，脸上没什么特别的表情，各聊各的。
　　抬头看向电视机，新闻主持人放出一段画面，黑蛹用卡通绘画的形式，向日本国民宣传了一下中国异行者“吞银”的正面形象。
　　一时间“吞银”两个字登上了日本版TikTok的热搜，以及推特的热搜，在热搜上挂了整整一天一夜，热度才有下降的趋势。
　　“哦对……一年前，我和安德鲁在香港，和这个吞银小老鼠交过手。”蓝多多提了一嘴。
　　“吞银好像是……龙级？”姬明欢喃喃地说。
　　蓝多多侧头，不以为然地说道：“协会官网那么说，不过我感觉有营销的水分，这家伙顶多值个比较厉害的魁级吧？”
　　“那最后是谁赢了？”姬明欢好奇地问，“你，还是吞银？”
　　蓝多多皱了皱眉，感觉自己被瞧不起了。她冷冷地“哈”了一声，说：
　　“那还用说，他被我的大雪人打跪下了。香港可是我的地盘。”
　　“那你们怎么没把他杀了？”血裔抿了口红酒，挑了挑眉好奇地问，“到现在还活泼乱跳的。”
　　“因为当时那个蓝弧赶了过来。”安德鲁喝了口酒，“我们就只能跑咯。哎哟喂，差点还跑不掉……那小子速度是真快啊！还好最后我灵机一动，拿枪打落了几座正在施工的高空作业平台。蓝弧那小子没和我们僵持，而是救人去了，不然结果怎么还不好说。”
　　“蓝弧……”姬明欢装作漫不经心的样子，“我还没见过他呢。”
　　“差不多可以吃东西了，你们把桌子整理好。”织田泷影的声音从厨房之中传来。
　　安德鲁掐灭了烟，咧了咧嘴：“好好好，肚子都快饿死了，好久没尝过4号的手艺了，上一次还在意大利那边打劫军资运输船的时候。”
　　“但是我喝酒都快喝饱了，你们吃吧，我就先走人了。”血裔微微一笑，放下酒杯便从桌上起身，推开玻璃门离开，门上系着的风铃还在哐当哐当地响。
　　“那新人，拜托你去楼上叫一下黑客。”蓝多多玩着手机，头也不抬地拍了拍夏平昼的肩膀。
　　“哦。”
　　姬明欢随便应了一声，从桌前起身，挪步上了环形楼梯。
　　上了阁楼之后，他看见黑客正坐在窗台上玩着手机。月光落下，拂照着连衣裤男孩那张稚气未褪的面孔。
　　“新人，团长要我给你一个礼物。”黑客忽然说。
　　“什么礼物？”
　　“你有手机么？”黑客撇了撇嘴，抬眼看向姬明欢。
　　“给你。”姬明欢把手机随手扔向黑客，反正里头没什么重要的东西。他一开始也做好了被监听的准备，现在不可能在手机留下任何线索，以后也不可能。
　　尤其在知道旅团内有着一名“神童黑客”后，那更是如此。
　　黑客接过姬明欢的手机，开机，不一会儿便说：“好了。”
　　他把手机扔了回去，姬明欢接住。
　　打开屏幕，只见首页多了一个黑色骷髅头图案的软件。
　　“这是什么？”姬明欢问。
　　黑客头也不抬：“我黑进了驱魔人协会的内部系统，他们在用一种特殊仪器侦查到恶魔的存在之后，就会把恶魔的位置上传至驱魔人网站的私人系统，让每一个拥有系统的驱魔人看见恶魔的位置，同时上面还会显示前往执行歼灭任务的驱魔人有哪些。”
　　“哦，也就是说，我可以靠这个软件知道东京哪里出现了恶魔？”
　　“不止东京，走到全世界哪一座城市都能用。”黑客说，“我定期会帮你更新一下系统，防止被驱魔人协会的人抓住。”
　　这东西听起来也太好用了，明天就让绫濑折纸和织田泷影带我去刷怪升级。
　　抱一抱黑道大小姐的大腿，看一看能不能争取在拍卖会开始之前，把夏平昼的天驱“国际象棋”提升至二阶。
　　这样就能契约一头新的恶魔。
　　关键是，这份系统还能用于洞察驱魔人协会的动向，不用担心像上次那样，在清除恶魔的途中碰上柯祁芮这些直属于协会的驱魔人。
　　想到这儿，姬明欢默默把手机收入口袋中。他抬眼看向黑客，开口说：
　　“谢了，帮我转告团长：这份礼物，我很喜欢。”

第102章 镜面世界，双重拍卖
　　7月17日，东京，日本时间早上5点，一条空荡荡的海岸公路上。
　　黑蛹坐在公共长椅上，双臂搁在椅背上方，脑袋低垂，时不时传出的鼾声被包裹着面颊的拘束带遮盖而去。
　　今天一大早，他又在这里蹲点了。
　　萧瑟海风吹来，把他身上的拘束带吹得像鳞片一样微微开合。
　　睡了一会儿，他晃了晃脑袋，像个街边睡觉的流浪汉一样，抱着肩膀从公共长椅上起身。
　　“死了算了……”
　　说起清晨第一句吉祥话，打了个哈欠，趁着拍卖会核心保镖队的九人还没到达现场，靠着拘束带把身体向上一拉，混入了别墅内部。
　　一如既往，黑蛹靠在第二层的栏杆上，保持着拘束带变色的形态，呼呼大睡起来。
　　没过多久，蓝弧带着他那惊天动地的轰鸣声如期而至。
　　似乎是为了反驳一下柯祁芮昨日多次调侃他的那句“速度最快，到的最慢”，今天他偏偏到的最快。
　　黑蛹靠在栏杆上的脑袋微微一震，磕到了栏杆的间隙上。
　　“真该死啊老哥，还让不让人好好睡觉了，得亏中国民众没投诉过你扰民……”
　　他清醒了过来，碎碎念地摸出手机，用拘束带包裹住手机，然后靠着拘束带感官看清屏幕内容，用拘束带打字、发送。
　　【黑蛹：Good morning，蓝弧先生。】
　　【蓝弧：你到底是有多恶趣味，就这么喜欢偷窥别人？】
　　【黑蛹：毕竟我得保证你的安全，合作者的安全一向是我最优先考虑的问题。】
　　【蓝弧：别被抓住了。这不是我的地盘，我救不了你。】
　　【黑蛹：蓝弧先生真有幽默感，说的好像在中国，你就会救我一样。】
　　【蓝弧：你和柯子南、柯祁芮是什么关系？】
　　【黑蛹：合作关系，我会确保她们两人在这场拍卖会里存活，就像你一样；不过不要吃醋，和你的合作关系在我这边是最优先级的。】
　　他心想：“没了你，我得怎么开和‘虹翼’有关的主线啊？全靠老爹一个人么？”
　　【蓝弧：问你一个问题，那个叫做柯子南的女生是什么来头，我觉得她怪怪的。】
　　【黑蛹：打听女性的隐私可不是英雄该做的事情，你迟早会知道的。】
　　两人的短信交流到此结束，陆陆续续有人影从别墅外走了进来，聚集在富丽堂皇的一楼大厅。
　　从二楼向下望去，挂在天花板上的水晶吊灯将九个人影分割成两批：
　　蓝弧站在中间，日方守卫队和幽灵火车团分别在左侧和右侧。
　　“今天来聊一聊拍卖会的具体布置计划。”樱武说，“首先得说一下我们这边的‘镜守’的能力，如各位所见，他是一名驱魔人，昨日也介绍过他的天驱是一面镜子。”
　　她顿了顿：“而这面镜子，可以复制他见过的任何场地。”
　　“复制场地？”蓝弧挑了挑眉头，“具体怎么个复制法？”
　　柯祁芮双手抱起肩膀，提了个建议：“樱武小姐，比起口头介绍，不如直接让我们亲眼见一见他的能力，这样来得更加效率。”
　　“当然可以，这本就是我们的来意。”
　　说着，樱武抱着刀柄侧目看向镜守。
　　身穿阴阳师装束的镜守唤出天驱，一面巴掌大小的梳妆镜出现在了他的右手上。
　　他打开折扇，握着那面镜子走向别墅的墙面，然后把镜子轻轻地放在了墙上。镜身像是被强力胶黏住一样贴在墙面上，一动不动。
　　随后在众人的目光中，整面镜子不断扩大。两三秒后镜面的扩大停止，此时它的大小已经足以比拟一面两倍大小的人身镜。远远看去像是一座门，足以容纳任何人类进入其中。
　　“进来吧……各位。”镜守说着用折扇遮住下半张脸，侧头看了一眼众人。
　　然后他步入镜内。仿佛镜面里藏着一个沼泽，镜守的身影被吸入其中，只剩下一片淌着光晕的涟漪荡漾着。
　　“团长，我们也要进去那面镜子里？”苏子麦凑近柯祁芮，狐疑地问。
　　柯祁芮不作回应，只是扭头看向日方三人。
　　樱武和冬山信长、灰原律三人陆续步入其中，似乎是想消除这些中国外援的顾虑。
　　见状，柯祁芮和蓝弧先后进入了镜面内部；幽灵火车团的人紧随其后。
　　黑蛹望着这一幕，微微眯起眼睛：“什么情况，我总不可能和他们一起进去镜子里。这些日本人不会是在钓鱼吧，想把我抓住。不能上当，拿出定力。”
　　于是他发挥如老僧入定一般的定力，侧躺在地板上，不问世事地玩起了扫雷。
　　........
　　........
　　此时此刻，镜面世界。
　　柯祁芮微微一愣，而后自帽檐下抬起眼来，目光扫视着镜面里的世界。
　　这是一个与刚才那栋别墅完全无异的空间，区别是看向窗外时，根本看不见海岸公路，或是广阔无垠的大海，映入眼帘的只有一片虚无和荒芜，仿佛世界的尽头。
　　思索半晌，柯祁芮抬头看向镜守，缓缓地开口说道：
　　“原来如此，你们打算用‘镜守’的能力，复制拍卖会的现场，这样一来就等同于分割出了两个拍卖场，能够有效地混淆白鸦旅团的视线。”
　　樱武点了点头：“没错，几日后，我们打算让镜守复制拍卖会现场，然后让黑道家族的客人们在镜面世界里进行一场真正的拍卖会。”樱武顿了顿，“而现实世界的拍卖会则是一个幌子……诱骗白鸦旅团上钩的幌子。”
　　柯祁芮想了想：“你们打算让黑道家族的保镖队伪装成客人，在现实世界的拍卖场里等待白鸦旅团的到来；而真正的客人，则是藏身于镜面世界内部。这样一来就可以无视可能的风险，安稳地将拍卖会进行到底。”
　　樱武再次点头。
　　“柯小姐果然聪明。”灰原律扶了扶脸上的圆框眼镜，双手背在身后笑道。
　　蓝弧沉默片刻：“呃……我很同意你们的想法，但问题是拍卖会现场和这栋别墅可不是一个体量的建筑。”
　　他停顿了一下，看向镜守：“这位同志，你确定自己有把握完美地复制一个拍卖会现场，并且把所有的客人容纳入其中？”
　　镜守点了点头，从折扇抬眼，发出了蛇嘶般阴柔的声音：
　　“这一点无需你们担心，我昨日夜晚已经亲自实验过了。如果你们不愿意相信，我们可以到拍卖会现场再试一试。但这样容易打草惊蛇，我昨夜也是趁着街上无人的时候才过去的。”
　　“我信任你们的能力，这个提议很不错，很有想象力。”蓝弧看了看镜守，又扭头看向幽灵火车团的几人，“幽灵火车团的几位，你们又是怎么想的？”
　　“日本人还是有点用的。”许三烟冷冷地说。
　　林正拳点了点头：“这的确是一个很好的计划，可以保证客人的安全，同时让我们在现实世界的拍卖会场全力迎敌。”
　　樱武抱着肩膀，目光扫过众人：“所以到时候，我们在现实世界等待白鸦旅团，客人们就在复制出来的镜面拍卖场里安心地竞标商品，各位应该达成共识了？”
　　柯祁芮摇头：“不，樱武小姐，为了以防万一，镜面世界内部也需要安排保镖。否则一旦白鸦旅团的人找到了通往镜面世界的渠道，那里边对他们来说不就如入无人之境？”
　　说着她从口袋中掏出烟斗，揶揄道：“白鸦旅团内部有什么能力者都不奇怪，我们必须保持谨慎，这也是为客户的安全做考虑，那些黑道大老粗在没有保镖的情况下，在白鸦旅团的手里可能撑不过半秒。”
　　樱武想了想，点点头说：“你说得对，到时我们会把核心保镖队暂时分为两批人，一批待在现实世界；另一批则是守在镜中世界，一旦发现白鸦旅团的踪迹，另一批人就立刻赶往遇袭的那一方支援。”
　　“虽然不知当不当问，但最后我还有一个问题。”蓝弧抱着肩膀思考片刻，开了口。
　　樱武扭头看他：“什么问题，直说便是了，蓝弧先生。”
　　“如果镜守死了，那么镜面世界会怎么样？”蓝弧说着，抬眼看向阴阳师装束的男人，“假若他一死，镜面世界就会瞬间崩塌，那镜子里的客人是会一起消失，还是会回到现实世界？”
　　镜守回道：“这一点请你放心，即使我死了，镜面世界也至少能维持半天以上的时间。客人可以趁着镜面世界还没有崩塌，从镜子版拍卖会场中有序离开，回到现实世界。”
　　蓝弧叹了口气，抬眼直视着镜守。
　　他说：“我不是想咄咄逼人，只是觉得这个问题十分重要，所以……我该怎么相信你的话？”
　　镜守缓缓撤开挡着下半张脸的折扇，对上蓝弧的目光。
　　他说：“蓝弧先生说是这么说，但我总不可能当场死在这里，以证明在我死后镜面世界还能延续；我对于天驱的认知全靠长年修炼得来的理解，在这种理解的基础上，我才认为即使我死了，镜面世界还会存在一段时间。”
　　他顿了顿：“至于愿不愿意相信我，是你们的事情……否则我们的合作完全可以到此终止。”
　　蓝弧沉默不语。
　　半晌过后，身旁的柯祁芮开口说：“蓝弧先生，权衡之下，我认为即使存在着镜面世界崩塌的风险，也总比让那些黑道家族的长老在现实世界参加拍卖会来得要好，否则他们被我们的战斗波及，当场死亡的概率要超过百分之九十。”
　　“那就听柯小姐的话好了。”蓝弧笑。
　　樱武松口气：“好的，既然已经达成共识，那么我们会在拍卖会开始之前，提前一天的时间通知客人，告诉他们真正的拍卖会将在镜面世界里进行。”
　　她深吸了一口气：“然后……由我们在镜面之外拦截白鸦旅团，将他们一网打尽。”
　　........
　　........
　　片刻之后，待在别墅二层玩着手机的黑蛹忽然从地板上直起身来，收起手机，用手撑着侧脑勺，垂眼看向别墅大厅。
　　只见自镜面之中，蓝弧的身影第一个走了出来。
　　他当即用拘束带打字，给顾绮野发去短信。
　　【黑蛹：嗨嗨嗨，蓝弧先生，麻烦告诉我你们都在里边聊了些什么？那面镜子里从头到尾都没发出声音，我都怀疑你们死在里头了。】
　　【蓝弧：告诉我你的真实身份，我就把我们聊的事情告诉你。】
　　【黑蛹：顾，卓，案。】
　　【蓝弧：告辞。】

第103章 顾文裕：哥，妹妹说她是驱魔人
　　7月17日的早上，六本木大酒店。
　　从蓝弧那里打听完“镜中世界”的事情后，黑蛹行云流水地钻回酒店房间。褪去全身拘束带，阖上眼皮在床上躺了一会儿。
　　不久过后，忽然酒店走廊上一阵敲门声传来，然后是顾卓案沙哑的声音：
　　“文裕，你知道绮野去哪里了吗？”
　　姬明欢翻了个身趴在枕头上，打了个哈欠，砸吧着嘴，装出一副没睡醒的声音说：“大哥？应该去晨跑了，他平时有晨跑的习惯。”
　　是啊是啊，晨跑，那种跑起来带闪电的晨跑，可他妈吓人了。
　　他在心里补充。
　　顾卓案沉默一会：“这样啊。”他顿了顿，“等绮野回来的时候，你跟他说一下，我有话和他说，让他在酒店等我。”
　　“哦哦……”
　　嘴上这么应着，姬明欢心中则是想道：“老爹，你不会打算和大哥自爆身份吧……别在这时候影响军心啊，要是大哥知道你是鬼钟，哪还有心思备战几天后的拍卖会？”想到这儿，走道上传来一阵新的脚步声。
　　“老哥？”靠着拘束带感官，姬明欢很快便判断出脚步声的主人。
　　走廊上，顾绮野从手机屏幕上抬眼，看见停在房间门口的顾卓案。
　　顾卓案愣了一下，扭头看向顾绮野，眼底微光流转。
　　沉默半晌，他缓缓地说道：“绮野，有空吗，我想和你……聊一聊。”
　　顾绮野沉默地望着他的眼睛，片刻之后移开目光，开了口。
　　“我没空，约了朋友要出去，有什么话等我们回中国再聊。”
　　顿了顿，他讥讽道：“前提是你那时候还没有突然失联。”
　　顾卓案张了张嘴，却说不出话来。他单手叉腰，低着头，喉中吐出沙哑的声音：
　　“好吧，那我们回国后再聊。”
　　然而就在这时，“咔”的一声，有人打开房门钻了出来，跳到二人中间。
　　“老爹，老哥，去不去吃寿司啊？”姬明欢拿起手机，向两人展示小红书上的一家寿司店。
　　“我……”
　　顾绮野一愣，他才跟老爹撒谎，说自己要和朋友有约，但心里也不想拒绝弟弟。
　　“你什么你？”姬明欢恹恹地说，“你一整天不见人，难得来日本，结果就和我吃过一次饭，我还打算让你多请客几顿呢。”
　　“好吧。”
　　看着弟弟搞怪的表情，顾绮野忍不住笑了。
　　“可以……那我们去吃寿司，爸爸请客。”
　　顾卓案说着，脸上挤出一个笑容，微微抬手摸了一下顾文裕的头发。
　　“鬼钟大叔你能不能别摸我头啊，他奶奶的，前天晚上都被你打出心理阴影了，真怕你下一秒就把我的脑袋往墙上砸。”
　　姬明欢咂了咂舌，暗暗腹诽道。
　　他的感受就好比：如来佛祖的大手正在孙悟空的脑袋上摸来摸去，猴毛都快被人家薅光了，生怕再被打入五行山下方，关个他妈的几百年时间。
　　“小裕，那家店在哪里？”顾绮野问。
　　姬明欢把手机放入裤子口袋，一边回答道：“就在附近，走几步就到了。我之前和我朋友去过的，认识路，都不需要地图导航。”
　　“朋友？”顾绮野好奇地问。
　　“就是之前你们在街上看见的那个小姐姐啊，忘了么？”
　　“哦，那个女……”说到这儿，顾绮野忽然微微一怔，话音戛然而止。
　　他猛地回想起初来东京那晚，远远看了一眼顾文裕口中的那位朋友。当时他粗略打量了对方一眼，仅仅只记住了对方的穿搭，对于面容面容倒是没什么印象了。
　　但现在回想起来，弟弟朋友的那个穿搭，风衣，贝雷帽，明显就是……
　　柯……祁芮？
　　这个名字在顾绮野的脑海之中缓缓闪现出来。
　　他微微睁大眼眸，一时间思绪连篇。
　　柯祁芮是文裕的朋友？
　　为什么……我弟弟会认识她？
　　对于一个长年维持着双面生活的人来说，这种感觉就好像两个原本完全不交错的世界突然交轨了，某种秩序正在崩塌着，仿佛两辆平行行驶的火车马上要撞在一起……
　　整个世界好像都被淹没在了火车的鸣笛声之中。
　　顾绮野倍感错愕地抬起头来，缓缓地看向已经走到电梯前方的姬明欢。
　　“老哥你在发什么愣呢？”姬明欢冲他招了招手，没好气地说道，“老爹请客，还不赶紧走？下次还有这种机会？”
　　顾绮野怔了好一会儿，挤出一个不怎么自然的笑容：
　　“来了。”
　　三人乘坐电梯下了楼，离开六本木大酒店，步行大约十分钟就到达了那家寿司店。
　　这家寿司店藏身在六本木之丘后巷的灰色调建筑群中，一块30厘米宽的桧木竖匾悬于石阶上方，刻着「すきやばし次郎」的墨色漆字。
　　“哐当哐当”地拉动柏木移门，向右侧滑开半米，三人进了店。
　　姬明欢领着父子二人在能坐十人的桧木吧台前坐下，然后拿起菜单，熟练地用铅笔在上边打勾，不一会儿就点完了菜。
　　他心中知道鬼钟和蓝弧多有钱，一个超级罪犯，一个人气偶像，两人的资产估计能买下十座这样的寿司店。
　　于是点起菜来，一点儿都不含糊，仿佛字典里没有“吝啬节约”这四个字。
　　他抬起头来，本想把菜单递给顾绮野和顾卓案，但见二人心思重重的样子，便翻了个白眼，径直略过这两个闷骚货色，伸长手臂把菜单递向服务员。
　　服务员接过菜单，冲他露出一个甜美的笑容，说：
　　“这位客人，上次陪您来的两位小姐这一次没来呢。”
　　为了符合这具身体的人设，姬明欢用从电视剧里学来的蹩脚日语回道：
　　“呃……哟西，那两个……两个花，花姑娘，正在忙着谈情说爱呢，大大滴好！”
　　服务员听不懂他讲的什么，只是笑了笑，然后便扭头走开了。
　　姬明欢敬佩于自己的社交能力，喝了口热茶水，看了一眼坐在左边的闷骚货，又看了看坐在右边的闷骚货。
　　父子俩的神色十分相似。
　　此时此刻，顾卓案正在思考怎么和顾绮野开口，提一提“蓝弧”的事情。
　　他总不可能直接说：“绮野，你就是蓝弧对吧？”
　　多年没和孩子交流，让他这时候实在找不到一个话题的切入口。
　　而另一旁的顾绮野则是在想：为什么柯祁芮会和他弟弟认识，这实在是太奇怪了，难道只是巧合么……其实文裕和驱魔人那边的世界没什么关联，但这个巧合未免也太牵强了。
　　见两人都不说话，姬明欢便大发善心，来了一点儿劲爆的话题活跃活跃家庭气氛。
　　他说：“对了对了，我跟你们说，老妹前几天又在跟我发神经了。”
　　“小麦么？”顾卓案侧眼看他。
　　“她怎么了？”顾绮野好奇地问。
　　姬明欢叹了口气，抬手托着腮部，漫不经心地说道：
　　“她突然用手机给我发了一条语音，跟我说什么‘老哥，其实我是驱魔人’，语气还特别特别认真，我都怀疑她是不是玩游戏玩傻了。”
　　他停顿了一会儿，扭头看向顾卓案：“老爹，你说回国后我们是不是该带苏子麦去什么网瘾治疗中心，戒一戒网瘾啊？”
　　然而回应他的是一片沉默，死一般的沉默，顾卓案和顾绮野二人都没有说话，俩人的脸庞线条紧绷着，面部表情僵硬如铁。
　　仿若两具人形雕像立在他的左右两侧。
　　或许就连夏平昼的皇后石像，都没父子俩这么栩栩如生——要是参加雕像模仿大赛，他们保准蝉联第一。
　　一秒后，父子二人回过神来，瞳孔之中不约而同地流露出了一丝惊诧。
　　如同触电了一般，无可掩饰的诧异和震惊同时在他们的神情中呈现出来——这是姬明欢第一次觉得鬼钟和蓝弧二人存在着相似之处。
　　“噗……”姬明欢微微鼓起脸庞，猛地喝了一口茶水，忍住不笑出声来。
　　“驱魔人？”“她说的是……驱魔人？”
　　片刻的死寂过后，两人异口同声地打破了沉默。
　　姬明欢愣了愣：“拜托，你们的眼神怎么跟要吃人一样？”
　　他点了点头，面色古怪地说：“是啊是啊……老妹说的就是‘驱魔人’，看你们反应这么奇怪，这不会是什么邪教吧？”
　　顾卓案怔在原地，瞳孔收缩至麦芒大，随后缓缓低垂头颅，抬手扶住额头。
　　他的面部被阴翳笼罩，心中想道：“怎么会，怎么会……驱魔人？小麦她为什么会知道驱魔人的事情？”
　　另一边，顾绮野则是用手背抵着嘴部，压低脸庞，眸光流转地凝视着吧台的桌面。
　　他万般骇然地思考着：“柯祁芮和文裕是朋友，而且……文裕还说，小麦突然找他说自己是驱魔人？不，都到这种程度了，这绝对不可能是巧合。”
　　想到这儿，顾绮野猛地一怔，脑海之中像是有一道闪电劈过。
　　他从口袋中翻出手机，打开短信，看向和黑蛹的聊天记录，找出其中一段记录。
　　【蓝弧：问你一个问题，那个叫做柯子南的女生是什么来头，我觉得她怪怪的。】
　　【黑蛹：打听女性的隐私可不是英雄该做的事情，你迟早会知道的。】
　　他目光上下移动，反复审视着黑蛹的这一行文字，瞳孔中映出的文字仿佛就快要完型崩坏。
　　就在这时，顾绮野的脑海中猛地闪过看见那个“柯子南”时的异样感……
　　他的额头上缓缓地淌下了冷汗，喃喃地说：“难道说……那个女生是……”
　　此时此刻，姬明欢从茶杯中抬眼，静静地打量着顾绮野阴晴不定的面孔。
　　他想：“这才对嘛……用黑蛹身份揭露妹妹的身份有出卖合作者的嫌疑，但如果用顾文裕的身份就没什么问题了。”
　　“而且，如果不是老妹自己犯贱，找我说她是驱魔人？我一个‘普通人’，又怎么会可能会知道这件事情呢？”
　　“妹妹也怪不了我，反正我又不知道‘驱魔人’是什么概念，在哥哥和老爹面前随便提一嘴怎么了，又不是什么重要的事。”
　　想到这儿，姬明欢用嘴叼着茶杯边缘，愉快地左顾右盼。
　　他像是玩游戏的时候，进入“胜利结算界面”一样，观察完顾绮野的表情之后，又扭头开始欣赏顾卓案的表情。
　　这时，姬明欢却忽然愣了一下。
　　只见顾卓案用手扶着顶额，抵在吧台上的手肘微微颤动。他的脸上满是黑线，瞳孔在面部的阴影之中泛着微微的赤芒。
　　“完了，老爹不会要进入二阶段了吧？”
　　他心中悚然。

第104章 父子双打，月夜，纸龙
　　不知为何，眼前的场景让姬明欢感到一阵似曾相识的熟悉感。
　　同样的寿司店，同样的吧台，同样的沉默，同样的人数。
　　上一次是顾文裕、苏子麦、柯祁芮；
　　这一次是顾文裕、顾卓案、顾绮野。
　　只有一个人不变，也只有一个人永远在偷偷地乐呵着，没有参与到苦大仇深的氛围内部——这就是一个顶尖玩家的自我修养。
　　此刻一阵死寂正笼罩在父子三人之中。
　　他们在客人之中格格不入，仿佛蒙上了一层灰色调滤镜，就连东京的晨光照入店内，掠过他们身周时好似都暗淡了那么一秒。
　　坐在一旁的客人忍不住侧目、咋舌，心想到底是什么事情让他们看起来这么苦大仇深。
　　吃个寿司，搞得好像来收保护费的黑道混混一样。
　　店主都要被他们的表情给吓尿了，用菜刀切着三文鱼的手一抖一抖的。
　　他时不时从砧板抬眼，观察着父子二人阴晴不定的神情。
　　好在，吧台上还有一个姬明欢算得上气定神闲，神色自如。
　　他好似入定老僧一般，静静地坐在二人中央。
　　这个平平无奇的少年插在两个黑社会大哥的中间，就好像一管定心剂，狠狠插入周边客人的心脏，让他们暗暗松了口气。
　　片刻之后，顾卓案忽然抬手，把掌心搭在顾文裕的脑袋上。
　　他微微压低面容，面色复杂地深吸了一口沉闷的空气。
　　咽了一口唾沫，尽可能让声音显得没那么阴郁，然后说：“文裕，回去后好好跟我讲讲发生了什么吧。妹妹最近离家出走，我们都很担心她会不会染上什么奇怪的东西，比如邪教、传销组织之类的，你知道，现在外面这些东西很多……”
　　姬明欢翻了个白眼。
　　这会儿他仿佛代入了《西游记》中孙悟空的心情，脑海之中响起一句荡气回肠的话语：
　　“如来老狗有屁就放，把你的手从俺老孙的头顶拿开。”
　　但想归想，他可没有金箍棒，也没有筋斗云，顶多小小地毁灭一下世界罢了，终究还是得屈服于残忍的现实。
　　于是老实地点点头，说：“哦哦……好的老爹，我也担心妹妹误入歧途。”
　　既然老爹交代完了，也该轮到一旁的大哥开始发力了。
　　父子联合双打，威力恐怖如斯……
　　姬明欢已经开始为苏子麦回家之后的生活而忧心了，想必妹妹到时肯定少不了被这俩天灾大老爷拉去开会。
　　好吧，并非忧心，而是幸灾乐祸。
　　他已经在心里头偷笑了。
　　沉思半晌，顾绮野缓缓扭头，看向面无表情的姬明欢。
　　他语气温和地说：“小裕，你那个朋友的联系方式，方便给我一下么？”
　　“哪个朋友？”
　　“就是当时我们刚下飞机，在六本木街头看见的那个朋友。”顾绮野顿了顿，“就是穿风衣的那个女生。”
　　“不是，你要她的联系方式干嘛？”姬明欢狐疑地说，“老哥，你不会看上人家了吧？虽然这个姐姐的确长得很精致、很好看，还是个混血儿，年龄也和你相近。”
　　说到这，他深深地强调道：“但……人家的性取向可不一般啊。”
　　说到最后，姬明欢刻意加重语气，仿佛在暗示苏子麦的贞操已然不保。
　　又埋下了一条导火索，不愧是我，他心中暗暗自夸。
　　沉默半晌，顾绮野低垂着眼，缓缓地开口说道：
　　“文裕，我很认真地问你一个问题。你老实回答我，可以么？”
　　“到底是什么问题？”姬明欢叹气，“搞得这么紧张兮兮的，别人不知道的还以为你俩是黑社会，我欠了你们几百亿日圆，所以拉我来这里吃最后一顿断头饭，等我剖腹自尽呢。”
　　顾绮野没理会他的一系列白烂话，而是平静地问道：
　　“我们还在中国的时候，那个把小麦带走的女生，是不是就是你的这个朋友？”
　　姬明欢一愣。
　　他摇摇头：“呃……不是，哥你怎么这么莫名其妙？老妹人在中国，我这个朋友在日本，怎么把她带走？合着她会飞呢，还是能穿越时空啊？”
　　说这话时，他故意拖长语气，显得自己像是在撒谎。
　　虽然他就是在撒谎。
　　顾绮野心中思绪连篇，他知道柯祁笍契约了火车恶魔，想把一个人从中国带到日本，就像吃饭喝水一样简单。
　　“小麦……”
　　他心中无声呢喃着妹妹的名字，眼底闪着微光，片刻之后他抬手抵在姬明欢的后脑勺上，扭头盯着他的眼睛，面无表情地问：
　　“真的么？”
　　他很少这么认真说话过，但凡了解一点顾绮野的人都会知道：即使心情一般的时候，顾绮野也会说话带笑，给人一种邻家哥哥般的亲和感；
　　所以顾绮野的脸上不带笑意的时候，即使他用非常普通的语气说话，在别人眼里也会显得像是自己在生气。
　　倒不如说……他就是在生气。
　　顾绮野在生自己的气，明明妹妹搅和进了那么危险的事，自己却对此一无所知。
　　这到底算哪门子的哥哥？
　　此时此刻，这父子两人一人握着顾文裕的头顶，一人握着他的后脑勺。这一幕有如古代的修罗场，附近的日本人不禁投来目光，还以为他们在拍着什么综艺节目。
　　附近有女生捂着嘴发出一声小小的尖叫，因为父子三人的外貌优越，她们还以为这是什么狗血的耽美剧现场。
　　“你们烦不烦？有病一样，早知道就不跟你们说了。”
　　姬明欢实在烦不过来，干脆抬手拍开了他们的手。
　　脱离二人魔掌之后，他吸了口气，如释重负地说道：
　　“哎，我把她的电话给你就是了。你自己问吧。”
　　这就是一个合格的灰色人物该做的事，挑起事端之后把锅甩给柯祁芮，全身而退。
　　他最讨厌的人就是柯祁芮了，这个可恶的火车女，天天就喜欢找他事，先调查他的二号机，后面还派人来追踪他的一号机。
　　这不得让蓝弧大哥给这个女人找点苦吃？
　　“居然敢对蓝弧大老爷的妹妹、鬼钟大老爷的女儿动手，准备好受死吧，该死的女同火车侠！”
　　姬明欢想到这儿，忍不住哼哼两声。
　　“好吧，那你用微信发给我就行。”顾绮野点了点头。
　　姬明欢恨不得立马把微信给他，让他去难为柯祁芮，但还是装模作样地叹了口气。
　　他说：“吃完饭再发给你。哎，明明是来吃饭的，你们搞得像在审问我一样，没一个是人。”
　　与此同时，服务员上菜了，也算是为姬明欢解了围。
　　三人也不再说话，沉默地各吃各的。
　　姬明欢悠悠然地坐在父子中间，一边吃着三文鱼寿司，一边用手机刷着特摄剧《假面骑士艾克赛德》的短视频——这是前几天在监禁室里，孔佑灵说给他听的特摄剧。
　　但孔佑灵没把这部特摄剧看完，说的剧情也断断续续，他干脆在短视频平台，把这部剧剩下的部分补完了。
　　等吃完寿司之后，他便第一个起身，像还在生闷气似的，头也不回离开寿司店。
　　顾卓案和顾绮野都没拦他，两人都知道自己不小心把气撒在了顾文裕身上……
　　明明文裕什么都不知道，只是一个局外人，我不该用那种语气跟他讲话的，想到这儿，顾绮野摇了摇头，打消脑中凌乱的思绪。
　　他从吧台前起身，把顾卓案一个人留在原地，向着寿司店外走去。
　　就在这时，顾卓案忽然从身后开口，叫住了顾绮野：“绮野……”
　　“怎么了？”顾绮野停下脚步，侧眼看向他，冷冷地问。
　　他本就不怎么待见这个老爹，更何况现在有更重要的事情缠身——他必须给柯祁芮打一个电话，确定苏子麦和她有没有关系，于是此时的心情更是不耐烦。
　　“我，只是想说……”顾卓案欲言又止，思绪乱如麻。
　　“我给你一个建议……离我远一点。”顾绮野低声说，“我愿意和你说话，完全是因为文裕还对你这个父亲抱有期待……你应该看得出来。”
　　他顿了顿，压低声音：“我不一样……我早就对你死心了。”
　　顾卓案低垂着头，半晌后低声说：
　　“我只想说，你是我的儿子。不管你在做什么，你以后会做什么，我永远会站在你这一边。我不会劝你，也没资格劝你，但我们可以一起面对。”
　　顾绮野沉默一会，面孔微微抽搐。
　　他深吸一口气，缓缓地说：“事到如今，来跟我说这种假大空的话，你觉得有意思么？”
　　他顿了顿：“我不需要你，我不管做什么，都不会需要你。”
　　说完，顾绮野便头也不回地离开了。
　　........
　　........
　　7月17日，这一天的夜晚。
　　二号机体夏平昼坐在咖啡馆阁楼的屋顶，眺望着灯火通明的东京市。
　　晚风漫漫。
　　不远处，象征“卡牌事件”的巨大红色感叹号正矗立在夜空中，与他相隔不到两公里——这个感叹号出现在五分钟之前。过于显眼，他不可能没注意到。
　　本来他打算让一号机体过去看看，但东京铁塔离东京湾这边太远，黑蛹赶过来太废时间。
　　于是姬明欢让二号机体打开了手机上的“骷髅头”软件，想事先确认这起“卡牌事件”是否与恶魔有关。
　　点开软件后，一张地图在他眼前呈现开来。这是驱魔人协会的系统，如果附近有恶魔出现，会在地图上显现出一个光点。
　　“小猫，在干什么？”
　　一道清冷的声音从阁楼的窗台传出，姬明欢垂目看向正坐在窗台上的绫濑折纸。
　　和服少女的侧影清冽，她远眺着灯火通明的都市，眼瞳中倒映出一片万家灯火构成的星海。
　　“在看风景。”姬明欢随口说。
　　绫濑折纸闻言，轻轻一跃，便来到了阁楼的屋顶。赭红色和服的袖子在晚风中摇曳。
　　她坐到了夏平昼的身旁，和他一起眺望着远处。
　　全长798米的东京湾彩虹大桥灯火通明，正变换着彩虹七色光芒，桥身上来往的车流汇成一条光龙。
　　东京湾的潮浪一环接着一环，世界笼罩在哗哗的海潮声中。
　　“我有个问题。”姬明欢从手机上抬眼看向远方，开口打破了片刻的静谧。
　　“什么？”
　　少女的声音永远清清淡淡的，就像一个与世无争的人偶。
　　“你这么照顾我，是因为想气一下长命追情老太婆么？”
　　“我没那么无聊。”绫濑折纸说，“只是觉得好玩。”
　　“好玩？”
　　“嗯。”
　　就在这时，口袋中手机振动，忽然弹出“叮”的一声提示音。
　　姬明欢掏出手机，垂眼一看，APP的地图上出现了一个红色的光点——这意味着驱魔人协会的装置，搜查到那里存在着一头恶魔。
　　而这个光点的位置，正好与卡牌事件的位置重合。
　　“嚯……果然这个卡牌事件和恶魔有关，让夏平昼拿下那头恶魔就是一举两得。”想到这儿，姬明欢扭头看向绫濑折纸。
　　绫濑折纸正静静眺望着远方，晚风把她一头清丽的黑发吹起，露出素白的脸颊，鬓角的发丝轻轻挠着她的耳侧。
　　姬明欢收回目光，指了一下远处，开口对绫濑折纸说：
　　“那里有一头恶魔，你可以带我过去么？”
　　“叫主人。”沉默片刻，和服少女说。
　　“喵。”
　　绫濑折纸起初面无表情，片刻之后，脸上还是忍不住露出一丝微不可见的笑意。她垂眼看向灯火通明的长街，素白的小腿在晚风中晃了晃。
　　忽然间，一阵沙沙的声响在两人耳边响起。
　　那不是晚风。
　　只见从阁楼之中一叠又一叠的纸页纷飞而来，在半空之中汇成了一条栩栩如生的长龙。交错的纸页构成了它的骨架，填充着每一个骨节。层层相叠的页片像是鳞片一样在风中开合，哗哗作响，掀起一片呼啸的风压。
　　直面着这头长达十米的纸龙，姬明欢的一头额发被风高高撩起，眼中掠过一丝讶异。
　　他微微一愣，心想这就是准天灾级么，随手捣鼓一头这么大的玩意出来……
　　和服少女从阁楼的屋顶起身，踏上了纸龙的脑袋，侧过头来，漆黑的眸子盯着他的脸庞。
　　“过来。”她向他递出纤长的右手，轻声说。

第105章 棋种全面进化，世界顶点的风
　　一条雪白的纸龙在阁楼的正上方形成，身躯长达十米，纸页叠成的鳞片在夜风中一开一合，猎猎作响。它收束双翼，巨大的躯体匍匐在屋顶，远远望去像是一片由纸页搭成的帐篷。
　　赭红色和服的少女先一步登上它的头顶，侧眼看向夏平昼，向他伸出手去。
　　“过来。”她说。
　　好一会儿，姬明欢才从眼前的庞然大物身上回过神来。
　　从纸龙上移开目光，缓缓地伸出手去，接过绫濑折纸递来的右手。少女素白的肌肤透着雪一般的凉意，整个人好像都是没有温度的，符合她如同日式人偶一般的外表。
　　绫濑折纸沉默着拉了他一把，让他踩到了纸龙的脑袋上。
　　晚风中，少女的赭红色和服像波浪一样起伏，冰冷的面孔低垂，目光看向夏平昼的掌心，又抬头看向他的面孔。
　　“给你一个建议。”她不冷不热地说。
　　“什么？”
　　“最好别松开我的手。”
　　“你说，我敢松开么？”
　　姬明欢抬眼对上她的目光，面无表情地说着，心中颇有些无语：姑奶奶，你也不看看这是多高的地方？
　　下一瞬间，纸龙陡然振翼，在裂空声之中向着天幕直射而去。
　　席卷而来的气压让姬明欢几乎想要跪下，但绫濑折纸紧紧抓着他的手，利用一片纸幕把他护在其中，免受狂风的吹打。少女素白而冰冷的体温自掌心传递而来，像是握着一块冰块，令人心里微微一动。
　　不过片刻功夫，纸龙便上升至东京上空五百米的高度。
　　它不再往上升，而是收敛振动双翼的幅度和力量，保持着一条平整的轨道，像是一片白色的云那样，轻飘飘地穿梭在漆黑的天幕下。
　　他们穿过灯火通明的闹市区，越过万千片交叉的电缆、都市中心的高塔，繁荣的东京在这一刻显得很小、很小，好像伸出手，就能把整个世界揽入掌心之中。
　　夏平昼和绫濑折纸的身体贴得很近，像是两个不倒翁，在城市上空的巨大风压之中一动不动。狂风吹起了他们的黑发，两人的发丝在夜幕下飞舞。抬起头就是一片片鱼鳞状的云朵，月影在云层之间忽隐忽现。
　　少年和少女站在龙首顶部，俯瞰着这个花花绿绿的世界。
　　他们的瞳孔中倒映出万家灯火，霓虹灯牌堆叠在一起，在东京市形成了一片星海。这一秒钟，好像整座城市的光景都属于他们。
　　姬明欢忽然明白了，在那部经典老电影《泰坦尼克号》里，杰克站在露天甲板上和兄弟一起对着一望无垠的海洋大喊“我是世界之王”时，心里是一种什么样的感受——这种从未见过的奇观的确会让人心潮澎湃，甚至忘记站在你身旁的是一个杀人不眨眼的女魔头。
　　绫濑折纸抬手撩起飞舞在眼角的乌黑发丝，看了一眼夏平昼神往的表情，淡淡地说：
　　“我应该在龙的身上刻上一行字。”
　　“什么字？”
　　“绫濑折纸正在遛猫中，勿扰。”
　　姬明欢愣了愣，后知后觉才发现自己又被大小姐调戏了。她总是这样，就算开玩笑也是清清淡淡的，和其他时候的语气没什么区别，所以很容易让人忽略其中的意思。
　　他耸耸肩膀，懒得搭理绫濑折纸，转而望向长街之上那些密密麻麻的人影，从上空俯瞰而下，人群就好像树枝上的蝼蚁一样渺小。
　　“那些人，看起来好像垃圾。”他嘟哝一句，脸上没什么表情。
　　“那在他们眼里，我们像什么？”和服少女轻声问。
　　“会飞的垃圾。”姬明欢漫不经心地回答。
　　绫濑折纸轻轻地笑了一声，素白的脸颊上也泛起了一丝若有若无的笑意，声音说不上是生气还是冷淡。
　　“明明是主人带小猫兜风，什么叫‘会飞的垃圾’？”她淡淡地说，“小猫，造反了。”
　　他们的轻声细语被云层盖去，纸龙载着二人越过了令人眼花缭乱的闹市区，跨过灯火通明的东京湾彩虹大桥，向着不远处的一片山林横飞而去，惊动林中走兽。
　　姬明欢眼底倒映着的“巨大红色感叹号”越来越近——这意味着，他就快要到达卡牌事件的所在地了。
　　纸龙缓缓收束双翼，像是着陆前减速的飞机一样，停在山顶的一片神社前方。
　　眼中的世界陡然黑了下来，远离城市的灯火，山林中是一片伸手不见五指的漆黑，仅有从天幕上倾落而下的一点月光相伴。
　　一个黑白相间的提示框自眼中弹了出来。
　　【已触发日本东京市的③号卡牌事件——“夜叉和修罗”。】
　　“就是这里？”绫濑折纸环视四周，随口问。
　　“对。”姬明欢点了点头。
　　巨大的红色感叹号就在头顶，驱魔人内部系统的光点也显示这里存在着不止一头恶魔。
　　绫濑折纸迟疑了一下，缓缓松开夏平昼的手，从龙首上方走了下来，越过了一片深红色的鸟居，随后步入神社内部。
　　神社的大殿内是一片荒芜，柱子锈迹斑斑，老旧的祭品脏乱地堆叠在一起，看起来已经有许多日未曾收拾过了。
　　姬明欢踏入神社内部，走道上的两排火炬一盏接一盏地亮起，旋即两头盘坐在地、闭目养神的恶魔映入二人眼帘。
　　【已触发“卡牌事件”的任务：在五分钟内清除神社内的B级恶魔——“修罗恶魔”和“夜叉恶魔”。】
　　左侧为修罗恶魔，三面六臂。
　　正面为人脸，怒目圆睁，眉间裂开第三只竖瞳；左右两面分别为青面獠牙的鬼相；六臂分持日本刀、金刚杵、火焰轮、锁链、断箭、骷髅杯。
　　右侧为夜叉恶魔，身形细长如竹。
　　皮肤青灰，覆盖着一层层蛇鳞。关节反曲如野兽，指尖生有鹰爪般的骨刃。面部中央仅有一只横生的巨眼，瞳孔竖起，裂至耳根的大嘴布满螺旋状利齿。背部生有蝙蝠膜翼，与孔雀翎羽混合的翅膀。
　　“这两个东西光看长相，就感觉比蜘蛛恶魔要强上整整一个档次啊。”姬明欢想，“看系统的介绍都是B级恶魔，相当于一个龙级能力者的实力，我自己一个人来讨伐还真挺难说。”
　　思考间，修罗恶魔、夜叉恶魔缓缓从地上爬了起来。
　　“就它们？”绫濑折纸面无表情。
　　“不然呢？”姬明欢同样面无表情。
　　夜叉和修罗怒吼着奔走而来，炬火摇曳，一闪一灭，他们的身形被衬得宛如幽魂般诡谲。
　　绫濑折纸一挥右手，匍匐在神社外的纸龙猛然张开双翼，像一片白色的云幕般，猛然窜入了神社内部。
　　扬起的狂风迫使姬明欢抬起手背挡在额前，片刻之后他睁开眼来，视线被一片纷纷扬扬的纸屑遮挡，什么都看不清。
　　而等到这片如雨一般落下的纸屑散去之时，只见天空之中正飞着两颗头颅。修罗和夜叉的身体赫然已成为无头之躯，鲜血淋漓。
　　纸龙像是接住一颗从树上掉下来的苹果那样，咬住了飞在半空的两颗恶魔头颅，用纸制的利齿，在一瞬间将它们咬碎。
　　“咔擦”一声，血色在森白的牙口之中迸溅出来，像是咬开了番茄，染红了这头纯白之龙的下颚。
　　“就这样？”姬明欢微微挑眉。
　　他心说：这可是两头B级恶魔，相当于两个龙级能力者诶，打个比方就是——两只夏平昼，两只樱武、两只苏子麦，大小姐你可以别这么随意就拍死两只苏子麦吗？作为哥哥我会心疼的。
　　“不然呢？”绫濑折纸说，“它们还没死，我留下了一条命。”
　　话语间，纸龙像吐出西瓜籽一样，把两颗残缺的头颅吐了出来。
　　夜叉和修罗的脑袋在神社的地面上翻滚，二者怒目圆睁，半片脑门已经被纸龙啃去，泯灭在龙腹内的一片白色大海之中，伴着纷纷扬扬的纸屑散去。
　　姬明欢沉默地挪步向前，唤出天驱，抓住皇后石像的棋子。
　　棋种的虚影“咔”的一声破碎开来，皇后应声而至。
　　她如同一道弧光般闪至两个头颅前方，微微俯身，手起刀落，手中的长匕和短匕分别将夜叉和修罗的头颅斩裂开来。
　　恶魔的脑袋像是砧板上的鱼肉一样四分五裂，化为一片炙热的蒸汽散去。
　　紧接着，一系列密密麻麻的提示框爬上了姬明欢的眼睛。
　　【检测到二号机体已杀死B级恶魔——“夜叉恶魔”，“狂猎之冬”系统的培养进度已更新：13/18个击杀数。】
　　【检测到二号机体已杀死B级恶魔——“修罗恶魔”，“狂猎之冬”系统的培养进度已更新：14/18个击杀数。】
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：80％（到达百分百进度后，您的天驱将自动进化为二阶形态，进阶后可以与一头崭新的恶魔进行契约，全面提升天驱的能力）】
　　“只需要再砍几头恶魔，就能够晋升为二阶。”姬明欢想。
　　【已完成卡牌事件：“夜叉和修罗”。】
　　【已获得一张事件卡牌作为奖励：“夜叉和修罗”，卡牌已加入你的储存库中。】
　　姬明欢调出系统面板，摁下“事件卡牌库”的选项，点击卡槽页第一行上的那张卡片。
　　卡片的介绍界面弹了出来。
　　【事件卡牌名称：夜叉和修罗】
　　【事件卡牌效果：消耗这张卡牌，将你的形体暂时变化为“夜叉”或“修罗”的其中一种，但你只具备恶魔的百分之五十能力。】
　　【提示：出售该事件卡牌，可以换取总数“1”个技能点。】
　　“长的太丑，我可不想体验一下身体变得恶魔的感觉，还不如卖掉之后学一个‘恶魔猎手’的技能，攒一攒一次性恶魔棋子……”
　　看着卡牌效果，姬明欢默默想着然后动了动手指。
　　【已出售事件卡牌，换取“1”个技能点。】
　　他调出了【角色技能树】，毋庸置疑将目光聚焦于分支二的技能上。
　　【分支二（勇）：棋种进化（条件：需要在其他分支消耗总共“3”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“1”个技能点）→未知→未知……】
　　【备注：已满足学习条件。】
　　抬手长摁“棋种进化”，紧接着一个黑白相间的提示框弹了出来。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“勇”的技能——“棋种进化”（使你的所有棋种全面进化至“白银体”，攻击力和防御力得到提升）。】
　　【分支“勇”的下一个技能已开放学习权限。】
　　这一瞬间，皇后石像的躯体忽然发生了变化，构成她肢体的元素，从黑铁渐变为一片华丽的白银，手中的两把匕首也连带着蒙上一层高贵的银色。
　　皇后石像垂眼看向双手，黑铁色的战裙如今一片银白，像是一层朦胧的月光。
　　姬明欢望着这一幕，微微挑起眉头，一口气唤出了黑白环道上的所有棋种。
　　目光在它们身上扫过了一圈，只见无论是士兵石像，还是炮车石像、国王石像，此时都蒙上了一层华贵而醒目的白银。原本的灰黑被彻底覆盖，仿佛冬日时的银装素裹。
　　“猫像主人。”绫濑折纸望着进化后的白银棋子们，淡淡地评价道。
　　姬明欢侧眼看向她，面无表情地吐槽道：“你的纸是白色的，我的棋是银色的，怎么可以说我像你？”
　　“……哈气了。”
　　“说什么都被当成哈气，可别把猫养成哑巴了。”说到这，姬明欢停顿了一会儿，语气坦然地感谢道：“谢了……帮大忙了。”
　　“不许谢，我说过了。”
　　“什么？”
　　“我的猫，我养。”
　　绫濑折纸打了个哈欠，抬起手背捂嘴，低垂眼眸道：“困了。我从不过十二点睡觉。”
　　“那我们赶紧回去，现在才十一点半，还来得及。”姬明欢想了想，“但你的纸龙太显眼了，我们从东京市区飞过来的过程中肯定被人看见了，再原路飞回去，很容易被人抓拍到，这样容易暴露4号开的咖啡馆的位置。”
　　“那你想怎么回去？”
　　“她。”
　　说着，姬明欢抬手指了一下皇后石像。
　　皇后石像微微颔首，恭敬地向绫濑折纸点了点头。
　　绫濑折纸看了皇后石像两眼，沉默片刻，匍匐在神社内部的纸龙缓缓地瓦解开来，化为一片纷纷扬扬的纸雨，在簌簌的声响中落向四面八方，其中还裹挟着一片片恶魔的鲜血。
　　姬明欢默默收回天驱，除了皇后以外的所有棋种都随同黑白环道消逝开来。
　　皇后石像微微俯身，将绫濑折纸扛到了左肩上，姬明欢则是被扛到了她的右肩。
　　皇后巨像把二人护在怀中，随即脚尖一点地面，向着神社外暴掠而去。怀中两人脸庞凑得很近，像两个机器人脑袋，脸上都没表情，仿佛在参与萝卜头模仿大赛。
　　绫濑折纸微微一愣，有生以来她还是第一次这么贴近一个人。
　　皇后石像的身影覆盖着一层华贵的银色，在月下跳跃的姿势像是一头白鹿。
　　她抱着两人迅速离开这片黑魆魆的山林，穿梭在高楼大厦之间，像是一阵风那样越过了东京湾彩虹大桥，最后从附近一栋高楼的天台一跃而起，轻盈地落至咖啡馆的阁楼。
　　然后缓缓松开双臂，把夏平昼和绫濑折纸放了下来，在这之后，她便不加迟疑地回到了夏平昼的天驱之中。
　　姬明欢双腿一软，慢慢地坐到阁楼屋檐的边角，感慨一声：
　　“真累……”
　　绫濑折纸在他身旁坐了下来，淡淡地说：“小猫也喊累？累的不该是带小猫兜风的主人？”
　　姬明欢深吸一口冰凉的空气，默默地在阁楼屋顶上躺了下来。眼瞳中倒映出东京的夜空，高挂的繁星在夜幕下闪闪发亮。
　　他忽然说：“以前……我也经常和一个人在阁楼的屋顶上聊天，看星星。”
　　“谁？”绫濑折纸好奇地问。
　　“一个朋友。小时候的朋友……”姬明欢轻声说。
　　绫濑折纸沉默片刻：“我不一样。”
　　“什么？”
　　“我还是……”她顿了顿，“第一次和别人在阁楼的屋顶上聊天。”
　　赭红色和服的少女没有学姬明欢一样躺下来，只是静静地坐在屋檐边，垂眼看了看晚风中的长街，又抬眼看向天空。今夜的星星很美，比东京的霓虹还要更亮。
　　“很正常，正常人谁会跑到这种地方来聊天？”姬明欢说。
　　“不。在其他地方，也没人和我正常聊天。从小到大，因为是黑道的继承人，身边所有人都迎合我、害怕我；后来离开了家族，加入旅团，我发现人都一样……不管是被我杀的人，还是想杀我的人，都一样无聊。”
　　“你不害怕杀人么？”
　　“我从小就看见很多人死在自己面前，他们教育我，不能因为死人而产生情绪。这会影响未来的一家之主的判断。”
　　“好极端的教育……这就是日本黑道么？”
　　姬明欢想了想，又问：“那在你眼里，我不仅不无聊，还是第一个和你正经聊天的人？那我可真荣幸。”
　　和服少女愣了一会儿，低声说：“区区一只小猫……还挺敢说。”
　　“今晚我就睡在这里了。”姬明欢闭上眼睛，“晚安。”
　　“随便你……”
　　说完，绫濑折纸向下落入阁楼的窗台，然后回到了阁楼里头。
　　她的脚步声从阁楼之中传来，越来越远，也越来越轻，最后是一道清冷的人声响起：
　　“晚安，小猫。”

第106章 来电、过往、外出许可
　　7月18日，距离东京的地下拍卖会正式打响，倒计时还剩下最后三天。
　　六本木大酒店，一号机体顾文裕从床上清醒过来。
　　看向墙上的时间，正好是上午九点，于是他用拘束带从被子里摸出手机。
　　关闭免打扰模式，一时间“叮叮叮”的提示音响个不停。
　　紧接着，昨日收到的历史信息一条接着一条显示在手机屏幕上，仿佛车祸现场里发生追尾事故的汽车，上一条信息还没看清楚，后一条就争着顶了上来。
　　毫无疑问，这些消息都是来自顾绮野的。
　　昨天他一整天都没搭理顾绮野，因为他感觉如果“蓝弧”想找到柯祁芮，只需要通过驱魔人协会就可以了。
　　这样一来，顾绮野也可以直接和柯祁芮、苏子麦两人自报身份，三人沟通起来也简单。
　　不过看样子，顾绮野似乎并不想以“蓝弧”的身份联系柯祁芮。
　　而是想以“苏子麦的哥哥”这个身份和对方沟通，因此顾绮野才会特意从顾文裕这里索要对方的联系方式。
　　“哎……有必要么？直接和柯祁芮自爆身份多好。”姬明欢想，“老哥是不信任这个女人，还是不想被苏子麦知道他就是蓝弧？”
　　昨天早上，拍卖会核心保镖队的几人在解散会议之前说过：下一次再见面时是20号，到时他们会开始布置拍卖会现场。
　　所以今天一大早，姬明欢就没有早起蹲点。
　　顾绮野估计也正待在酒店房间里休息。
　　姬明欢漫不经心地滑了滑手机屏幕。
　　他总不可能一条一条翻记录，于是只看了最后一条。
　　【顾绮野：醒来后，把那个女生的手机号码发我一下吧？我找她问问小麦的事。】
　　这条信息的发信时间是凌晨3点。
　　可见大哥为了苏子麦的事情已经一宿未眠；估计顾卓案也差不多，老爹应该会动用黑道那边的渠道，来调查苏子麦和驱魔人协会之间的关系。
　　当然，能不能查出来就另说了，毕竟柯祁芮在协会的身份可不一般，帮苏子麦伪造一个身份简简单单，想到这儿，姬明欢打了个哈欠。
　　他噙着眼泪，在手机屏幕上打字。
　　【顾文裕：微信发给你了，自己看。】
　　戳了一下屏幕，发送完信息，姬明欢从指尖伸出一条漆黑的拘束带，抵在墙壁上。
　　随后从袖口之中伸出另一根拘束带，这次则是钻进洗手间，为他取出漱口杯装水，再拿起牙刷和毛巾。
　　拘束带感官像是雨水一样，穿过酒店的墙面渗透过去。
　　姬明欢就当是在看晨间档的家庭喜剧，一边用拘束带为自己擦拭面部，一边默默地观察着顾绮野的房间。
　　顾绮野正靠墙站立，把一本书放在脑门上，身姿笔挺地看着书。
　　他穿着一身白色的薄外套，内里是一件衬衣。外套的袖口往上掀起，露出精健的肌肉线条。
　　老哥正在看的还是那本《局外人》，正在翻阅的页数将近尾声。他都已经看了好几天，可算快看完了。
　　黑蛹同志忽然觉得自己果然是一个做派优良的公众人物，都把这样的大明星拉来看书了，掀起全民看书浪潮指日可待。
　　顾绮野从薄外套的口袋中掏出手机，看了一眼弟弟发来的手机号码，迟疑两秒，按着那个号码拨通了柯祁芮的电话。
　　他左手捧书，右手拿起手机夹在耳边，面无表情。
　　“你好。请问你是？”柯祁芮的声音从电话对边传来，语气礼貌而疏离。
　　顾绮野垂眼看着地面，不急不缓地介绍道：
　　“你好，我是苏子麦的哥哥，从我弟弟那里问来了你的手机号码，想问一问小麦的近况。”
　　他的声音一如既往的平和。
　　“哦，原来是麦麦的哥哥呀，听声音真年轻。”柯祁芮揶揄道，“她经常跟我说，自己的大哥是个小老头，活得跟个苦行僧一样，我还以为您年龄很大呢。”
　　“我妹妹的确嘴上不饶人。”顾绮野笑笑，“顾绮野，这是我的名字。”
　　“柯祁芮。”柯祁芮说，“你妹妹现在挺好的，就在我身旁玩游戏呢。”
　　“那你们现在……”顾绮野问，“在哪座城市？”
　　“香港。”柯祁芮撒起谎来十分自然。
　　“香港？”
　　顾绮野沉默片刻，微微皱眉。
　　他昨天刚在别墅里见到柯祁芮，今天柯祁芮和他说，她们在香港？
　　望着顾绮野的表情，隔壁房间的姬明欢忍不住呵笑一声。
　　他想：“老哥，你也知道这个女同火车侠的该死之处了吧，她可是我在外面玩这么久第一个讨厌的人。”
　　“那，可不可以让我妹妹接一下电话？”顾绮野顿了顿，“让我和她聊几句，这样我会安心一点。毕竟你也知道，她没和我们说一声就走了。”
　　“好，别着急，我马上把电话递给她。”柯祁芮说，“顾先生，你等一等。”
　　洗完脸后，姬明欢用拘束带握着牙刷，一边刷着牙，一边用另一条拘束带听着顾绮野和柯祁芮的对话。
　　不久后，电话对边传来苏子麦的声音。
　　“喂……老哥？”她说。
　　听见苏子麦的声音，顾绮野沉默片刻，脸色有所缓和：“你在香港那边，玩的开心么？”
　　“开心。”
　　“有没有受伤？”
　　“没有。”
　　“衣服什么的缺不缺？”
　　“我朋友家里有衣服。我穿她的，尺码差不多。”
　　“昨天，文裕和我说……”
　　“他说了什么？”苏子麦的声音一下子警觉起来。
　　“他和我说，你在短信里和他说什么，‘其实你是驱魔人’……”顾绮野顿了顿，“还说，你可能加入了什么邪教，看起来神经兮兮的。”
　　苏子麦沉默了很久，一字一顿：“你让他接电话。”
　　姬明欢翻了个白眼，看向自己的手机。
　　果不其然，这一刻他收到了来自苏子麦的微信。
　　【苏子麦：你是不是有病？】
　　【顾文裕：那怎么了？还不是你先发神经。】
　　【苏子麦：那我问你，为什么要跟老哥说？】
　　【顾文裕：吃饭的时候，他们问起你来，我就随口提一下呗。我们父子三人聚会，气氛可好了，和乐融融，等你回来之后，估计要被我们孤立。】
　　【苏子麦：谁才稀罕。】
　　顾绮野沉默片刻，开口说：“文裕还没睡醒，等他睡醒了，再让他给你打电话。”
　　“那还有事？”苏子麦问。
　　“刚才说的事。”
　　“‘驱魔人’就是一个游戏职业。”苏子麦皱眉，“你上网搜一搜，那些网页里不是有很多什么猎魔人爆砍大Boss恶魔，一刀99999，爆黄金宝箱的游戏么？”
　　她顿了顿：“这你们都能理解成什么邪教？果然是老头……跟不上时代了。”
　　顾绮野说：“如果你被卷入了什么危险的事，记得跟哥哥说，我会第一时间带你回家。”
　　苏子麦似乎明白哥哥的顾虑，于是解释道：“一，我没被传销组织带走；二，我不可能被邪教骗走。”说到这儿，她深吸一口气，“你满意了么？”
　　顾绮野佝偻着背，似乎不知道该说什么。
　　只是静静地看了手机界面上，妹妹的名字一会儿。
　　然后他勾了勾嘴角，语气松弛地说：“好吧，我还是相信我们家小麦的智商的。”
　　“那我挂了？”
　　“挂了电话后，可以先把我的微信从黑名单里拉出来么？”顾绮野笑。
　　“等我回去再说。”
　　说完，苏子麦径直挂断了电话，只剩下一阵“嘟嘟——”的声音，还在顾绮野耳边回响。
　　他背靠窗台，抱着肩膀，低垂着头沉默了很久。
　　似乎是不忍心看蓝弧老爷黯然神伤的样子，姬明欢叹口气，默默从墙上收回拘束带，不再观察那边的情况。
　　他心中想道：“大哥还是太温柔了，是我的话就直接冲到柯祁芮的酒店，高低得给她来一套霹雳闪电旋风拳解解气。”
　　片刻后，姬明欢用拘束带把洗漱用品放回浴室里，然后拍了拍屁股，从床上起身，走出房间，敲了敲隔壁的房门。
　　顾绮野很快打开门，一夜未睡的面容有些憔悴，但脸上还是挂着笑意。
　　“怎么了？”他问。
　　“你不是说，要找个时间去外边逛逛？”
　　顾绮野想了想：“呃……今天要不，先算了？我没什么心……”他迟疑了一下，低声说：“我今天有点累。”
　　“那算了。”
　　姬明欢转身就走。
　　“等等。”顾绮野忽然叫住他，改口说：“那我们坐车去看看附近的明……”
　　姬明欢扭头看向他，打断了他：“都说算了……你看看自己的样子吧。”
　　顾绮野一愣。
　　沉默片刻，姬明欢继续说：“老哥，好好休息……你看起来很累。”
　　说完，他便回到了自己的房间里头，随手把门关上了。
　　走廊上，徒留顾绮野一个人还靠在门边发呆。
　　不知道为什么，他感觉自己似乎已经很久、很久，没听过家人关心自己了。
　　上一次，还是从妈妈口中听到类似的话。
　　“好好休息吗……”顾绮野喃喃自语着，一时间思绪纷杂。
　　在作为异行者在外打拼的这些年里，尤其是第一年，他每天放学，拎着超市买来的食材回家时，总会在客厅或者玄关，看见一个烂醉如泥的父亲倒在地上。
　　当时他才14岁，每天都顶着对酒精味的厌恶，面无表情地把父亲拉扯到了床上，为的是不让弟弟和妹妹回家后看见这一幕。
　　然后关上门，靠着门背喘一口气，扔下书包，开始打扫客厅里的脏酒瓶，用消毒水把一股酒味清除掉。
　　最后才开始准备弟弟和妹妹们的晚餐。
　　到了晚上就换上战服、戴上头盔，前往协会执行任务。开完会议，每天都得大半夜才回家。脱下衣服，在浴室里用协会的特效药物处理身上的伤口。
　　然后再窝在房间里，开着一盏床头灯，靠在床头板上一笔一划地把作业完成。
　　很长一段时间，他都是到了半夜三四点才睡觉，才睡两个小时就醒来。
　　每次顾文裕和苏子麦在学校惹出事来，都是顾绮野代替父母，到校挨训。
　　他总会低垂眼帘，安静地坐在椅子上，耐心、谦和地听老师说的每一句话，听教导主任厉声训斥自己，说：
　　“你这个当哥哥的没当好榜样，教好弟弟和妹妹，他们才会在学校惹事，和别人打架。”
　　等教导主任和老师们把嘴都说破皮了，顾绮野才会慢慢抬起头来，一脸平静地跟老师介绍他们家里的情况。
　　说他们没有其他孩子那么好的家庭，没有陪伴在身边的爸爸和妈妈，所以，希望老师可以对他的弟弟妹妹宽容一些。
　　请多给他们一些机会，他们都是很好的孩子，只是需要一些时间。
　　顾绮野还会解释说，自己尽管在照顾弟弟和妹妹，但没有把学业落下，每天都会抽出时间给他们补习功课，自己没有带坏他们。
　　他已经很努力了。
　　老师和主任每一次听完他家里的情况，都会愣了很久，然后愧疚地拍拍他的肩膀，再也说不出什么话来。
　　很多年下来，顾绮野只觉得这一切都是理所当然的。
　　因为他从没听见过……这个家里有谁会关心一下自己。
　　哪怕一句。
　　在这几年里，稍微有些厌烦，或者撑不住的时候，顾绮野总会对着镜子挤一挤笑容，对自己说：都是因为妈妈死了，弟弟和妹妹性格才会变得内向，他们没有错；
　　父亲更不用提，从一开始，顾绮野就没打算能从对方口中听见一句“谢谢”。
　　但他却没意识到，自己好像也是会累的，他也是一个人而已……
　　为什么就只有他得照顾别人的心情？
　　为什么家里总是没人愿意对他说一句“你已经很累了，好好休息吧”？
　　哪怕只是一句也好啊。
　　因为没人对他那样说，他就觉得自己好像还可以坚持住，继续麻木地、疲惫地做下去。
　　但在这时，弟弟忽然对他说了这句话：“好好休息，你看起来很累。”
　　死一般的沉默笼罩在昏黄的走廊上。
　　“对……是该休息了。”
　　顾绮野低垂眼目望着地板，轻声自语着，抬手挠了挠额头。
　　他关上门，缓缓回头步入酒店房间，倒在了酒店的大床上。怀着一个还算过得去的心情，缓缓地阖上疲惫的眼皮。
　　顾绮野睡着了。
　　.........
　　.........
　　同一时间，隔壁房间里。
　　刚让拘束带为自己洗漱完，姬明欢又开始困了，也不知道是不是同时操控多具机体负担太大。反正这一天闲来无事，索性躺在床上闭上眼睛，美美地睡一个回笼觉。
　　可不久之后，一道冷冽的通报声将他从沉沉的睡梦之中唤醒。
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，尽快做好接受审问的准备。”
　　姬明欢睁开眼时，入目是一成不变的银白色天花板。冷色灯光平铺而下，罩在他惨白的脸庞上，瞳孔在灯光的刺激下微微收缩。
　　“好久不见。”导师走了进来，微笑着说。
　　“好久是多久，我都不知道过了几天。”姬明欢叹口气，“感觉你们再把我这样关下去，我人都要变傻了。”
　　“所以，我给你找来了一个新朋友。”导师在桌前坐下。
　　姬明欢下了床，拉了一把椅子坐下：“上次说的那个‘神话级奇闻’的家伙么？”
　　“没错。”导师点点头。
　　姬明欢托着腮部，狐疑地问：“这里一共关着几个‘神话级奇闻’的持有者啊，你们不会告诉我，其实不止一个吧？”
　　“的确是这样，”导师双手合拢，缓缓说道，“目前世界上已知的两名神话级奇闻的持有者，全部集中在这里……我们不能把他们放出去，否则这将会成为人类的一场浩劫。”
　　他顿了顿：“人，无法驾驭神的力量的。”
　　姬明欢白了他一眼：“你别特么的吹牛了，不如先告诉我，这两个人的奇闻碎片都是什么？”
　　导师缓缓地说道：“即将和你见面的这个孩子，叫作‘孙长空’。这个名字还是我为他取的，灵感来源于中国神话的孙悟空。”
　　“你不会想说……”姬明欢眯起眼睛。
　　导师点点头：“没错，他身上的神话级奇闻碎片，就是‘齐天大圣孙悟空’。”
　　姬明欢一愣：“那另一个孩子的奇闻碎片又是什么？不会是红孩儿吧，还是说牛魔王？都可以和美猴王凑一对了。”
　　“另外一个孩子的状况，我们决定目前先对你保密。”
　　“为什么？”
　　“他的现状不太稳定，或许得再等一些时日，才能让你们见面。”
　　“那好吧。”姬明欢耸耸肩，“反正我也不在乎，最好这辈子别让我见到他。”
　　他想了想，调侃道：“说起来你们的安排还挺有意思的，第一次先让我见一只小狼，第二次又让我见一只小猴子，这里以后不会变成一个动物园吧？”
　　“那你又是什么动物呢？”导师扶正眼镜，微微一笑，“小狐狸？”
　　“哪有？”姬明欢不以为然地说，“就算我本来是狐狸，也快被你们驯化成树懒了——成天就在这里睡觉，啥事也干不了，大脑组织都要退化成原始人了。”
　　导师笑了笑，然后说：“说到这个，正好有一个好消息要告诉你。”
　　“什么消息？”
　　导师微微敛容，认真地看向姬明欢的眼睛，一字一顿地说道：
　　“经过我们的判断，我们认为，可以让你们试试离开基地，执行一些难度低下的小任务，帮助你们控制自身的能力。”
　　姬明欢一怔。
　　沉默半晌，他开口问：“……真的假的？”
　　“嗯。”导师点了点头，“这是真的。”
　　“你的意思是……我可以离开这里？”姬明欢声音沙哑，又一次确认道。
　　导师又一次点头。
　　姬明欢怔在椅子上，瞳孔中倒映出导师那张令人捉摸不透的虚伪面容。
　　此时此刻，一个危险的念头突然出现在了他的脑中：
　　“等会儿，难不成……救世会的人是要带我们去参加东京的地下拍卖会吧？”

第107章 Fly to the moon
　　“救世会的人，说要让我离开这里？我的本体可以离开这座监禁室了？”
　　漫着惨白灯光的监禁室里，姬明欢略显呆怔坐在椅子上，心中思绪连篇。
　　“他们把我关了那么久，就这么轻而易举地把我放出去了？”
　　“是因为他们确信我在外面没办法脱离他们的控制么，还是说……他们实则想借着这个机会挖清我身上的秘密，看看“黑蛹”会不会来救我，以此判断这个最近出现的异能者和我之间是否存在着直接的关联？”
　　“但卡在这么巧合的时间点，莫非他们要我们执行的任务，真的和几天后的那场东京地下拍卖会有关？”
　　想到这儿，姬明欢自桌面上抬眼，缓缓地看向导师。
　　他好奇且警惕地问道：“那你打算交给我们什么任务？”
　　导师微微一笑：“等下次过来时，我会告诉你，同时你也会见到孙长空。”
　　“又来了又来了，”姬明欢白他一眼，“你每一次都喜欢这样，吊着我的胃口。”
　　其实他心里理解，导师为什么要这样做。
　　这就好像一对小情侣出门约会，男朋友每次去见女朋友之前，都会随手从花店里带一束花送给对方，女朋友收到花后就会开心小半天；
　　你每次来找一个小孩子聊天，到了该分别的时候就留给对方一个好奇的谜题，等到下次回来时，再对这个小孩揭秘，这样这个小孩就会对“你的到来”这件事充满正反馈。
　　久而久之，他就会越来越期待你的到来。这可比一颗糖管用。
　　更何况还是一个被幽禁已久的小孩。
　　但姬明欢又不是一般小孩，他只想找个机会用“拘束带真言”探一探导师的脑子里到底在想什么，这人真的把他当傻子对待了么？
　　还是说，这一切行为都另有用意？
　　姬明欢闲得无聊的时候，曾设想过，等以后攻破了救世会的基地，那些实验者该杀了就杀了，反正他不认识，但导师不一样。
　　他应该会找一个风水不错的好地方把导师单独幽禁起来。
　　然后每隔几天时间，就过来和导师聊聊天，让他体验体验仅有一片空无相伴、耳鸣灌脑的感受，在言语中刺激他的精神，慢慢地撕下导师那张高高在上的虚伪笑容；
　　如果导师试图自杀，那就往他身上注射麻醉药，让他像蛆虫一样跪在地上动弹不得；
　　等到哪天自己玩腻了，那就抽干房间里的空气，让他在最孤独、最压抑的环境里一个人抱着喉咙窒息而死。
　　无论呼喊谁的名字都不会有回应。
　　就好像坠入死寂无光的深海。
　　当然，其实姬明欢还有一个很好的备案：
　　鬼钟大叔当了整整两年的超级罪犯，绝对比他更懂得怎么折磨人，所以到时让一号机的老爹代劳也不错，这何尝不是一种为子复仇？
　　想必鬼钟也很乐意为此花上一点点时间。
　　姬明欢抬起头来，面色平静地对上导师的目光。
　　对方脸上仍旧挂着一个让人捉摸不透的笑容，很讨人厌。
　　导师盯着他的眼睛，温和地说：“我知道你很想见孔佑灵，所以我提前让人带她过来了，去和她聊聊天吧。”
　　他舒了口气，拧上保温杯的盖子：“那我就先离开了。菲里奥正在洗漱，再过一会儿他也会来和你见面。好好相处，不要吵架。”
　　“哦。”姬明欢垂下目光，扯了一下脖颈上的项圈，“事先确定一下……等到时离开这里、外出执行任务的时候，我们的脖子上应该都得戴着这玩意对吧？”
　　“没错。”导师点了点头，“为了防止你们的能力失控，这个项圈能帮助你们维持正常的状态，避免你们犯下不可宽恕的错误；如果出现个别极端的情况，我们可能会考虑用项圈让你们暂时睡一觉，然后把你们带回来。”
　　“知道了。”姬明欢拖长了声音，不耐烦地耸了耸肩膀，然后说：“反正猜到你们不可能放我们在外边活蹦乱跳。”
　　他顿了顿：“其实吧……我觉得其他人戴项圈可以，但我是真的没必要，难道这两个月时间还证明不了我就是一个彻头彻尾的麻瓜么？”
　　导师摇头：“恰恰相反，即使所有人都可以不戴项圈，只有你必须戴着。”
　　“所以放这群怪物出去‘玩’……果然是为了更好地研究我？”
　　“季明欢，我们必须了解你的异能，否则如果到了没有退路的境地，也许即使冒着极大的风险，我们也不得不采取一些极端措施。”导师扶正镜片，“……我们别无选择。”
　　姬明欢把身子向后倚在椅子上，沉默半晌，不以为然地说：
　　“我比较喜欢‘姬’这个姓。”
　　“但那不是你的真实姓氏。”
　　“我才不管我的真实姓氏是什么，既然我老爹在和我相处的短暂四年里，使用的是‘姬’这个假姓氏，那我就用这个。”
　　“的确……既然你喜欢那我也说不了什么，那个女孩来了，再见。”
　　说完导师冲他笑了笑，踱步朝着监禁室的出口走去。
　　层层相叠的金属大门一扇接一扇打开，耀眼的灯光中有一个白发女孩走了进来，她和导师的身影错身而过。
　　导师站在门外，静静地用余光望着女孩的身影步入室内。
　　这会儿，姬明欢正趴在桌上，他把脑袋埋在两条手臂里，呼呼地装睡着。
　　孔佑灵在桌子对边坐下，她看不清他的表情，这一次可弄不清姬明欢是不是在装睡了。
　　她愣了一下，像只南极来的小企鹅一样打量了他片刻，然后慢慢走过去，用手指戳了戳他的肩膀。
　　“我死了。”姬明欢闭着眼睛，死活不肯睁开眼，只是用唇语无声地呢喃：“我死掉啦，我死掉啦，我死掉啦……”
　　孔佑灵在本子上写字，听见沙沙的声响，姬明欢睁开一只眼睛，偷偷瞄了眼本子上的内容。
　　上边是一行歪歪扭扭的文字：“那我也死掉了。”
　　“喔喔喔……我们两个才上小学就已经在计划殉情了，大人都没我们这么厉害。”
　　姬明欢哼哼地说，“这要是发到互联网上，那些网友可要说我们是‘黑化小学生’的。”
　　他说着，忽然拿过孔佑灵的铅笔，在本子上写上：
　　姬明欢(已黑化）：马上要毁灭世界。
　　孔佑灵（已黑化）：马上要和毁灭世界的大魔王一起侵占月球，Fly to the moon。
　　写完字，姬明欢勾起嘴角，把铅笔抵在微微努起的嘴唇上方。
　　孔佑灵伸手想拿铅笔，但他就是不还给孔佑灵，摇头晃脑不断回避她的手。
　　她愣了愣，少了这支笔，她都不知道该怎么和姬明欢交流——虽然两人对彼此很熟悉，但她还是不习惯用唇语说话。
　　明明姬明欢以前从不这样恶作剧的，他从不拿她的交流方式开玩笑。
　　以前，福利院的孩子抢走孔佑灵的本子和铅笔的时候，每次姬明欢都会帮她抢回来，然后像头小狼一样狠狠地教训一下那些气人的家伙，冷冰冰地对他们说：
　　“再怎么都不可以拿这个开玩笑！”
　　她一动不动地盯着姬明欢鼻子上的铅笔，歪了歪头，淡白色的发丝微微摇曳。
　　似乎搞不懂，这个自称“黑化小学生”的家伙到底想干嘛。
　　可下一秒钟，姬明欢忽然举起双手来，比划着手语说：
　　“吃饭了吗？”
　　男孩一边用手语向她表意，一边抬起脑袋，冲她露出一个小狗般狡黠的笑，灵动的眼睛里仿佛有水波流转。
　　望着这一幕，孔佑灵呆了呆，片刻之后才回过神来：原来他不是想欺负人。
　　她想了想，用手语表达说：“你什么时候会手语的？”
　　姬明欢得意地扬了一下唇角，移开目光，漫不经心地用手语回答道：
　　“在福利院的时候，我自己偷偷看书学了一下，只是觉得你不喜欢用手语和别人交流，所以我就一直没用，在这里闲得无聊的时候又想起来了。”
　　他撒谎了。
　　其实他是在那座咖啡馆里，闲着无聊的时候，正好看见书架上有一本《手语入门图书》，于是操控着夏平昼把那本书拿了下来，看了整整一个下午；当时绫濑折纸就坐在旁边看俳句集，那架势像是在监督小猫看书。
　　孔佑灵沉默一会儿，无声地说：
　　“我不喜欢给别人惹麻烦，所以才不想别人为我学手语。”
　　“我是别人么？”姬明欢愣了愣。
　　孔佑灵摇头。
　　“那就好呗。”姬明欢淡淡说道，然后把铅笔还到了她的手里。
　　他想了想，然后问：“在这里用不了超能力，你会觉得可惜么？要是能用超能力，就用不着这么麻烦了……”说着，他垂眼看了看孔佑灵脖子上的金属项圈。
　　白发女孩耷拉着脑袋，认真地想了一会儿，忽然伸手拉了一下姬明欢的右手。
　　她慢慢地摊开他的手指，然后用手指在他的掌心上划动，像是在慢慢写字：
　　“只是……很可惜。”
　　姬明欢挑了挑眉，感受着掌心里传来的触感：“可惜？有什么好可惜的？”
　　白发女孩的手指顿了一下，继续在男孩的掌心上写字：
　　“没了超能力……我就听不见你的声音了。”
　　姬明欢一怔。
　　他低垂着头，沉默了很久、很久，直到这一刻他才明白，原来大家都求之不得的超能力，对于这个女孩来说唯一的意义就只是……
　　能让她听见他的声音而已。
　　这时候姬明欢忽然回想起来，以前两人在阁楼上的时候，自己曾一本正经地对她说：
　　“孔佑灵，你和我不一样。你有超能力，以后就能住上大房子，会有人从福利院接走你，让你过上很好、很好的生活。”
　　可她的世界那么小，就只有你一个人；她的世界还那么安静，什么都听不见。
　　就连听见声音，对她来说都已经是一种莫大的奢侈了。
　　这种笨小孩，你给她一百个超能力也没有用啊……
　　因为她根本想象不出来，自己能用超能力换来什么很好很好的生活。
　　孔佑灵耷拉着脑袋，继续用手指在姬明欢的手心上写字，一笔一划地：“有时候我会觉得，要是自己不是聋人就好了……你的声音，一定很好听。”
　　姬明欢静静地看着那只冰凉的手指在他掌心上比划。
　　片刻之后，他嘴唇微微瓮动，轻声开了口。
　　“你别这样啦，我都说过了……我最讨厌苦大仇深的氛围了。”他喃喃着，眼睛微微一红，“我会哭的啊……多丢人。”
　　他说到这儿，金属大门忽然隆隆地打开，菲里奥又来了。
　　像是触电了一样，姬明欢陡然一惊。
　　他狠狠吸了一把鼻子，双手像是电钻似的高速抹了抹眼睛，仿佛想把刚流出来的鼻涕和眼泪一起塞回体内。
　　然后正襟危坐，顶着红红的眼睛扭头看向菲里奥，抬手指了一下他的狼耳朵，又垂手，指了一下拖在地上的狼尾巴：
　　“啊，是大大大大……大，”说到这，姬明欢又吸了一下鼻涕，“大大大大狗狗！”
　　说着，他忽然眼神一冷，像杀手一样威胁道：“回去告诉导师，如果把本大人哭了的事情传出去，那我就要上吊自杀了；如果自杀不了，那黑化小学生可要毁灭世界了。”
　　菲里奥一愣，狼耳朵微微地竖了竖，小小的脑袋上满是问号。
　　姬明欢，12岁，毁灭世界的原因是要毁尸灭迹。

第108章 黑蛹：李清平先生，你也不想你的好朋友……
　　7月18日的黄昏，六本大酒店，夕阳在房间地板上投落出一行行窗格的影子，白色的窗帘在风中摇曳着。
　　一号机体顾文裕从床上醒来，昏昏沉沉地翻了个身，睁开眼看向天花板，摸出手机看了眼进来的短信。
　　【李清平：出来不，出来不？趁我还有空。】
　　【李清平：晚上我有事，这几天就这一会闲着，你别告诉我你又死了吧？】
　　姬明欢挑了挑眉毛，心说真有你的啊李清平，一看就是玩忽职守，趁二王子睡觉的时候偷偷溜出来了。
　　他下了床，一边走向浴室一边想：要是二王子在李清平偷溜出来的这段时间里遭到了袭击，那么李清平回鲸中箱庭那边，好一点被废除职位，坏一点岂不是得被连诛九族？
　　想到这儿，姬明欢难得地决定当一回好人，于是回了条信息。
　　【顾文裕：你这么忙，要不还是算了，我们回国之后再聚一聚，反正暑假还长。】
　　【李清平：没事，难得一起来日本，不见一面多可惜。】
　　姬明欢一边用毛巾擦脸一边看向短信，一时间头脑都精神了两分，心里暗暗吐槽道：要么李清平是真把他当兄弟，要么李清平对奇闻使那边的事情是一点都不上心。
　　执行这种重要任务的途中都能抽时间出来陪他，这就好比某个运动项目冠军去打世界赛事决赛的前一天晚上，突然找你出来喝酒唠嗑。
　　你说，算了吧，明天的比赛发挥不好怎么办？他摆了摆手说：不就是决赛，哪有和兄弟喝酒重要，大不了不打了。
　　【顾文裕：哪里见？】
　　【李清平：海边，地址发给你了。】
　　姬明欢随手唤出一具拘束带化身，而后走出酒店，乘上通往港区靠海一角的电车。不多时下了电车，跟着导航步行一会儿，在海岸公路上停下步伐。
　　扭头望去，只见李清平正一个人站在海边，他从沙滩上捡起一块扁石子，朝着波涛汹涌的海面扔去。
　　石子在海面上飞快跳荡，屡次越过潮浪，向前飞了数十米有余，溅起了一片片波浪，直到没入大海深处才不见踪影。
　　“在涨潮的海面上打水漂，你这是装都不愿意装一下啊……”
　　凝望着那颗如子弹一样爆射在海面上的石头，姬明欢替这位死党汗颜，一脸无语地心想道：顾文裕这个AI能做到这么多年没发现李清平的怪异之处，倒也不容易。
　　该说，不愧是人工智能么？
　　不过也有可能是李清平这小子心情不好，开始自暴自弃了——他看着就不像是很喜欢奇闻箱庭那边的世界，这几天被逼着陪二王子参加拍卖会，想不产生逆反心理都难。
　　想到这儿，姬明欢越过海岸公路的围栏，从斜坡上滑了下去。
　　他踩在沙滩上，朝着还在海边打水漂的李清平走去。
　　李清平头也不回：“难得你这么准时。”
　　他扔出石子，这一次用的力气小了很多，石头顿时被浪潮吞没了。
　　“合着你找我出来，就为了看看海啊？”姬明欢走了过去，“你最近忙什么呢，神经兮兮的。”
　　说着停在李清平的身旁，和他一起眺望向夕阳下的海面。
　　李清平今天表现得有点反常，没有像以往认识那样嬉皮笑脸的。
　　海风很大，姬明欢微微眯起眼睛，望着海平线上一两条帆影荡漾。
　　李清平忽然俯身，从沙滩上拾起一颗扁石子，漫不经心地说道：
　　“你说……要是有一件你很讨厌的事，但你又不得不做，那你得怎么办？”
　　“那就不做呗。”姬明欢说，“人不就活一回，有什么好想的。”
　　“可是没那么简单，因为这件事不止关联到你一个人。”
　　“那你说说，具体是什么事呗？不然这样云里雾里的，兄弟还怎么帮你出谋划策？”
　　李清平沉默片刻，深吸一口气，猛地把手里的扁石子朝着海面甩了出去。
　　“还是算了。”
　　“想做什么就去做呗。”
　　姬明欢一边说着一边从沙滩上捡起一块石子，随便丟向海面，“总之不要让自己后悔，反正人就活那么一小会儿，到时候在棺材里眼睛一闭，你不会记得自己做对的事、还是做错的事，只会记得……自己没来得及去做的事。”
　　他望着自己扔出的石子被白色的潮浪吞没，起伏的海面上飞过一两只雪白的鸥鸟。
　　“就算这件事会付出很多代价？”李清平望着来来往往的船只，裤腿被海水浸湿。
　　“就算全世界的人都死光光了。”姬明欢双手抄入口袋，补充了一句：“只要你觉得那是对的，那就值得。”
　　李清平沉默片刻，忽然勾了勾嘴角，扎成翘辫的黑发在风中摇曳，“你说得对。”
　　“所以到底是什么事？”姬明欢耸耸肩，“你要是想干什么不好的勾当，那刚才我那些话就当没说啊，我可不想落得一个怂恿别人的罪名。”
　　“拜托，兄弟看起来是那种人么？”李清平呵笑一声，“我马上得回去了。谢了啊……陪你聊聊之后心情好多了。”
　　姬明欢白了他一眼：“不是吧，我大老远跑过来，才陪你聊了不到十句话，然后你就要跑路了，我还以为能蹭上一顿饭呢？”
　　“这不是刚好报复一下你上次放我鸽子？”李清平笑笑，用肩膀撞了一下他的肩膀。
　　“好好好，这样子记仇是吧？”姬明欢说着，用肩膀用力地撞了回去。
　　李清平踉踉跄跄地后退了几步，在沙滩上踩出一个个足印，这时候倒是挺会装的，好像演技忽然之间又回来了。
　　姬明欢看着他心不在焉的样子：“有急事就回去吧，下次见。”
　　“拜。”李清平笑。
　　“拜。”姬明欢说。
　　李清平转身踩上斜坡，越过围栏回到了海岸公路上方，一边走一边回头向他挥挥手。
　　姬明欢驻足在沙滩上，远远地目送着李清平的侧影离去，心说你小子可千万别死在拍卖会上啊，后面我万一创建了一个奇闻使角色，还得让你在鲸中箱庭里罩着呢。
　　不久后，黄昏渐逝，金黄色的海面慢慢地暗了下来，夕阳将孩童们嬉戏的身影在沙滩上拉长。
　　李清平双手插在裤子口袋里，面无表情地走在海岸公路上。
　　忽然之间，他缓缓地停下脚步，抬眼望去，只见一颗巨大的、漆黑的巨蛹正倒吊在银杏树的下方。
　　下一刻，他默默收回目光，视若无睹地从巨蛹的旁边掠过。
　　但就在这时，那颗巨蛹缓缓打开，旋即一个全身上下都包裹着漆黑的拘束带、戴着墨镜，如同木乃伊一般的人形从中钻了出来，倒吊在银杏树下方。
　　“李清平先生，我找你有事聊聊。”
　　黑蛹手里捧着一本《友情破颜拳的正确使用方式》，目光低垂地说道。
　　李清平顿了顿脚步，头也不回地问：“你为什么知道我的名字？”
　　“谁知道呢？”黑蛹说，“我还知道你有一个好朋友，叫做顾文裕。”
　　这一瞬间，李清平的脸色微微一冷。不知何时，他从口袋中取出右手，不知何时手中已经多了出一张印着复杂纹路的卡牌。
　　“八度棱镜。”他轻声自语，捏碎卡牌。
　　“咔”的一声清响传出。八面水晶棱镜在半空中形成，朝着黑蛹暴掠而去，转瞬之间组凑成一个巨大的八角形牢笼。
　　黑蛹的躯体被捆入其中。
　　头顶那条拘束带已然迸裂开来，但他的身形仍然与八角牢笼一起悬于半空中。这座牢笼的每一面都是棱镜，折射出黄昏消逝前的最后一抹阳光，把海岸公路的路面照得通透明亮。
　　“原来如此……这就是奇闻使的战斗方式，说是奇闻碎片，结果呈现出来的形式却是卡牌。这跟淘宝上的买家秀、卖家秀有什么区别？”
　　黑蛹抬了抬墨镜，静静地打量着身周的棱镜牢笼，缓缓地说：“呃……我是说，有没有一种可能：你高估我的实力了。以你的水平轻轻冲过来，把我轻轻一推。我就已经倒在地上动弹不得。大可不必使用奇闻碎片的力量，这未免太过谨慎？不太适合你这个级别的人。”
　　李清平转过身来，缓步走向黑蛹，眼神冷得好似结冰。
　　他一字一顿地说：“告诉我，为什么你会知道‘顾文裕’这个名字？”
　　“我为什么会不知道？”黑蛹问，“或许我和他也是好朋友。”
　　“我再重复一遍。”李清平说，“回答我的问题。”
　　话音落下，每一条棱镜都向内微缩一分，挤压着黑蛹的生存空间。如果换作一个普通人可能早就尖叫出声，这不亚于迎面压来一面大墙。每一个骨干都承受着巨大的压力，仿佛随时会裂开。
　　但黑蛹的反应依旧平静，仿若感受不到痛觉：“喔哦……李清平先生，你的爸爸是鬼钟么？怎么搞得和个超级罪犯一样暴力。”
　　李清平双手插在兜里，歪了歪头回道：
　　“你爸爸才是鬼钟。”
　　“好吧……不管鬼钟是谁的爸爸，我们都先不开玩笑了，说正事。”黑蛹说着，从棱镜空间里竖起一根手指，“李清平先生……你正在保护着二王子，对么？”
　　李清平沉默着，平静地凝视他的眼睛，一条翘辫在风中摇曳：“那又怎么样？”
　　黑蛹缓缓地说道：“我可以帮你，到时在拍卖会上的战况将会十分混乱，鬼钟、蓝弧，乃至湖猎的人，都有可能会出现在战场上……最后再加上白鸦旅团的人，总共会有接近10名准天灾级参加这场混乱的战争。”
　　他顿了顿：“而带上了二王子这个累赘，你到时恐怕自身难保。”
　　“哦……然后呢？”李清平仍然面无表情。
　　“我可以帮你保护二王子。我认为奇闻使也得学会融入人类社会，学学普通人买一个‘生命保险’什么的，而我就是你的保险推销员……趁现在买一个保险如何？”
　　“无聊。”
　　李清平回身，头也不回地向前走去。
　　紧接着，身后八度棱镜蓦然向内收缩，直至巴掌大小，黑蛹的躯体本该像一颗遇上压路机的西红柿一样被挤成一片血水，可此刻却化为了一片黑色的拘束带，哗哗地向下流淌而去。
　　“为什么他会知道我的名字……还知道二王子的事？”
　　李清平低垂着头，双手插兜默默思考着，这时候，一个名字缓缓在他脑中浮现：“文裕？不，总不可能是他吧。”
　　就在这时，李清平忽然微微一愣。
　　他并非震惊于身后的黑蛹变成了一摊诡异的拘束带，而是惊讶于正前方的公路上走来一个人影。
　　那人边玩手机边向他靠近。
　　片刻之后，正前方的顾文裕缓缓从手机上抬头。
　　他看了一眼李清平，又看了看李清平身后那面巴掌大小的八度棱镜，以及正不断从棱镜的缝隙之中流淌而出的黑色拘束带。
　　顾文裕愣了愣，最后把目光停留在李清平脸上。
　　李清平也呆呆抬起头来，对上顾文裕的眼神，脸上是一阵错愕。
　　“李清平？”
　　顾文裕缓缓开了口，打破了海岸公路之上的死寂。

第109章 天才，过往，挚友
　　这一刻夕阳从海平线缓缓垂下，收回洒在海面上的余晖。
　　世界黯淡无光，空荡荡的海岸公路上一阵凉飕飕的海风吹来，轻轻拍打着顾文裕和李清平的脸颊。
　　二人呆呆地四目相视着。
　　而在他们身后，八度棱镜还悬浮在半空中，漆黑的拘束带不断从中向下流淌，在公路上汇集成了一摊扭曲虬结的黑色漩涡，远远望去像是一片黑色的血泊。
　　“李清平？”
　　姬明欢操控着一号机体顾文裕开了口，打破了二人间的沉默。
　　李清平咽了一口水，张了张嘴，半天说不出一句完整的话来：
　　“不，这……这是……”
　　李清平，王庭队的副队长“红龙”，纵观整个人生下来，他都从未露出过像现在这般窘迫、难看的神情。
　　他从小在鲸中箱庭长大，是所有人眼中的天才。
　　因为优秀得无人比拟，成长速度远超同龄人，他在年仅12岁时就达到了箱庭世界的外出冒险标准，于是离开箱庭，伪造一个身份进入了人类的世界，一边在学校里接受人类世界的教育，一边修行奇闻；
　　为了不引人耳目，他在学校中特立独行，从不与任何朋友来往。
　　而每到假期，他就会孤身一人环游世界，在世界各地的奇境搜集着各种各样的“奇闻碎片”，喜马拉雅山、撒哈拉沙漠、北极、南极……这些都是他曾踏足过的地方。
　　他在各种各样的奇境里，搜集着残留于世的一张又一张的奇闻碎片，不断填充着奇闻图录，享受着追求卓越的乐趣。
　　在以肉眼可见的速度变强之后，李清平遇见了一个天大的机遇。也正是这个机遇为他带来了一场天翻地覆的变化。
　　当时是在威尔士西北部的 Dinas Emrys（迪纳斯·埃姆里斯），他找到了一座历史悠久的遗迹。那里是亚瑟王传说中红龙与白龙争斗的原始地点，现存一座公元5世纪的铁器时代堡垒遗址。这座山丘被橡树林环绕，山脚流淌着一片被誉名为“圣泉”的湖水。
　　而正是在那座遗迹里，他找到了“红龙威尔士”残留于世的“世代级奇闻碎片”。
　　在那之后，他带着这枚“世代级”奇闻碎片回到了鲸中箱庭。
　　在万人的敬仰和赞誉声中，他获得了来自国王的冠名，成为“王庭队”的一员：
　　——王庭队由鲸中箱庭最强大、同时也最受认可的七位奇闻使组成，是名副其实的最强大的奇闻使组织，入队的最低条件便是持有着一枚“世代级”奇闻。
　　这七个人被赐予贴身保卫国王和皇子的使命，这是无上的荣耀。
　　而李清平年纪轻轻便跻身而入，成为王庭队的其中一人，他是鲸中箱庭的历史上第一个在14岁之前就取得“世代级奇闻”的奇闻使，同时也是史无前例的第一个在14岁年纪便成为“王庭队”一员的怪物。
　　于是因为这等前所未有、无与伦比的天赋和表现，他深受国王的信任与宠爱。后来国王更是直接赋以李清平副队长的位置，并赐予他一个响亮的代号：
　　——“红龙”。
　　可这样万人敬仰、不知多少人求而不得的日子，仅仅过了不到半年，李清平便彻头彻尾地对其产生了厌倦的想法。
　　或许直到万丈名誉加身，他才发现原来自己不想当一个绝世天才，他不喜欢别人看向他时投来的敬畏的目光，也不喜欢平民见到他时曲下的膝盖……
　　这根本不是他想要的生活。
　　于是李清平不辞而别，回到了人类世界。国王因此勃然大怒。
　　按理来说，一个历练归来的奇闻使，况且还是一个被赋予“王庭队”荣耀的奇闻使，怎么都应该珍惜这份荣耀，一直待在国王和王子们的身边过着悉听尊便的生活。
　　唯独李清平不一样，他好像根本没把这一切当回事。
　　可碍于情面，同时也有惜才的心理，国王最后还是没有收回赋予李清平的一系列权利，而是在替他暂留“王庭队”地位的前提之下，让李清平在外面的世界静下心好好想想：
　　那边的世界……真的值得他放弃这些万丈光辉的荣耀么？
　　而回到人类世界之后的李清平，来到中国的首都黎京，进入了当地的一座初级中学。
　　同时换了一种形式来伪装自己。
　　他想要交朋友，所以利用奇闻使的力量在人类世界牟利，轻而易举地赚了一笔挥霍不去的大钱，然后他开始在学校里表现得像一个性格开朗的富二代，嬉皮笑脸，与同学们打成一团。
　　因为很有钱，别人喜欢什么，他就可以给出什么，所以基本没人会给他不好看的脸色看。
　　而在那时，他交到的第一个朋友便是顾文裕，顾文裕的性格和同龄人不同，他总是显得很奇怪，孤僻、疏离、嘴欠，总喜欢一个人待着，班上还有人给他评了一个“四大怪咖”的绰号。
　　顾文裕从不会主动迎合任何人，不喜欢的行为就是不喜欢，做人的底线明确，所以不会因为李清平出手大方，或是“家底阔绰”，就对李清平露出谄媚的表情，一次也没有。
　　两人的关系很融洽、自然，不存在一丝一毫虚伪的成分。
　　李清平记得有一次放学后，两人坐在学校的天台上，背靠栏杆聊天。
　　顾文裕把书包抱在怀里，忽然开口对他说：“我说，老李，你天天在别人面前装成那样子……累不累啊？”
　　当时李清平愣了很久，才扭头看他：“……你说什么？”
　　“就是说，你老在别人面前装成一副……”顾文裕忽然顿了顿，把书包里一瓶可乐扔给他，“算了，你当我没说过。好自为之吧，臭傻逼。”
　　李清平当时接过可乐瓶，呆呆地呵笑了两声。
　　那是李清平人生以来第一次感觉好像有人是理解自己的。
　　顾文裕是李清平在人类世界交到的第一个朋友，也成了他至今为止最珍惜的朋友。
　　而现在，李清平很可能就要失去这个朋友了。
　　因为就在刚才……
　　顾文裕撞见了他冲动杀人的一幕。
　　海岸公路上，天空暗了下来，薄暮时分一丝残存的血色裹着余晖斜斜落下，照在了顾文裕和李清平二人的脸颊上。
　　李清平抬头，凝视着顾文裕的眼睛。他眼神动荡，哑口无言。
　　脑海中的思绪像是一团毛线团滚落在地，线条越来越多，越来越杂，仿佛这些该死的思绪快要把他的整个大脑淹没……
　　他总不能对顾文裕说：我只是心情不好，所以就那么轻而易举把一个人杀了？
　　这个杀人的理由未免太过简单……
　　不……都怪这个叫作“黑蛹”的玩意，如果他没有用顾文裕的名字威胁我，我根本不打算搭理他，我只是……
　　我只是一时间失去了理智而已。
　　李清平低垂目光，脸色青一阵白一阵，内心忐忑坐立难安。
　　他很担心自己现在得之不易的生活会就此崩塌，自己最珍视的、也是唯一的挚友会因为这件事而和他分道扬镳。
　　而他不得不又一次地回到那个自己厌恶的世界，又一次在那些虚伪的王族身边曲下膝盖，当一枚受人驱使的棋子，并且在心中不断地欺骗自己：这是无上的荣耀，你应该珍惜这样来之不易的机会。
　　片刻过后，姬明欢率先开口打破了笼罩在海岸公路上的沉默。
　　他猛地指了一下李清平身后的八度棱镜，微微睁大双眼，愣愣地说道：“什么情况啊，李清平。你身后那是啥子玩意，那个八音盒一样的东西好像在流着黑色的血？”
　　黑色的血？
　　李清平微微一怔，猛地扭头望向身后。
　　就在这时，从八度棱镜之中流出来的拘束带忽然在地面之上蠕动起来，重新组凑成了一个怪异的人形。
　　血红的暮色之下，黑蛹缓缓抬起头来。他的身形尚未完全组合，此时像是一滩黑色的软泥堆砌而成的形体。
　　“噢……你把我的墨镜压碎了，李清平。”黑色的软泥怪缓缓地说着，声音嘶哑而阴翳，像是从地狱里爬出来的讨债恶鬼。
　　李清平并未像顾文裕那样感到惊吓，恰恰相反，脸色一下子缓和了过来。
　　他挑了挑眉毛，心想：“没死？哦，既然这玩意没死？那我就……没有在顾文裕面前杀人了？”
　　另一边，顾文裕怔怔地盯着那坨玩意，平日耷拉着的眼睑猛地撑起，整个人看起来都精神了不少，恹恹的气质一扫而空。
　　他声音颤抖地喊了一句：“我操！有鬼啊！”
　　“文裕，快跑！”
　　李清平灵机一动，猛地冲向顾文裕，大喊着拉起他的手臂就往公路前方跑去，顾文裕本就体型瘦弱，这会儿像一根竹竿那样被拉着跑，半点儿反抗不得。
　　不知道跑了多久，两人穿过海岸公路进入了灯火通明的大街上，刻满日文的霓虹灯牌映入眼帘，李清平停了下来，后知后觉松开顾文裕的手臂。
　　“这……这特么的，到底是什么情况啊？”为了维持体弱多病的人设，顾文裕双腿一软倒在自动贩售机前边，他耷拉着脑袋，上气不接下气地说道。
　　李清平倒是一点都不累，但还是曲着膝盖，把双手撑在膝盖上，装模作样地喘着粗气。
　　片刻之后，瘫在地上的顾文裕总算有了说话的力气。他缓缓抬起头来看向李清平的侧脸，脸色惨白地说道：
　　“李清平……你到底瞒了我什么事情啊？刚才那个怪物又是什么玩意？”

第110章 未来，革命，名单
　　黄昏就快要逝去了，天空的底色在暗蓝和昏黄之间渐变。
　　落日余晖笼罩着东京的街道。灯火阑珊处，两个人影背靠着自动贩售机，低垂着头沉默不语。
　　李清平慢慢抬起头来，眺望着远处的天空，眼神中有些迷惘。
　　“刚才那个玩意……到底是什么啊？”顾文裕问，他已经冷静了下来，但说起话来仍然有些哆嗦。
　　“非得问么？”李清平低声说。
　　“你神经病啊？我都看见这种事情了，不跟你问清楚，晚上还睡得着？”顾文裕说。
　　“刚才那个人应该是……‘黑蛹’。”李清平面无表情。
　　顾文裕点了点头：“哦，这么说好像也是……我刚才被吓了一跳没反应过来，其实跑的过程中我才看清楚原来那个黑色泥巴人一堆拘束带堆成。”
　　他耸耸肩，“我说怎么那么眼熟呢，我老妹可喜欢他了，天天跟我夸他。”
　　见李清平不说话，顾文裕想了想：“为什么黑蛹会缠上你啊，他不是只和那些异行者打交道么？”
　　“我不知道。”
　　“你真的不知道？”
　　“顾文裕……你别问了，这样对你来说很危险。”
　　李清平换了个语气说话，与平常仿佛判若两人。
　　“很危险？”顾文裕愣了愣，“你不会真是什么异行者吧？”
　　李清平摇头：“我不是。”
　　“那你到底是什么？”顾文裕狐疑地说，“我不信那个大扑棱蛾子会缠上一个普通人。”
　　李清平望着天空，附近有小孩松开了手里握着的风筝，风筝越过霓虹灯牌，穿过电缆、高楼，摇摇晃晃地升向薄暮时分的天空，就好像一个孤独的殉道者。
　　“顾文裕，其实我是奇闻……”
　　说到这里，李清平口袋中的手机忽然响起铃声，打断了他的话语声。
　　“奇闻？”姬明欢咕哝着，眯起眼睛，心说你这通电话的时机还能更烂一点么？
　　李清平拿出手机，看了一眼上边的名字，沉默片刻，深深地吸了一口气，微笑着说：“还是下次再告诉你吧。”
　　姬明欢微微一愣，而后操控着顾文裕的身体问道：“下次是什么时候？”
　　李清平想了想：“我刚才在海边不是和你说，我有一件事想做？”
　　“什么事？”
　　“我下次会告诉你的。”李清平笑，“对了，有件事我还没跟你说……等这个暑假结束，我可能要转学了。”
　　“转学？”姬明欢皱眉，“这么突然？这就是富二代么，不会是你爸妈工作变动吧？”
　　“是啊，我得去一个很远的地方，以后可能很久很久才能见一面了。”李清平低声说。
　　“那别下次了，这次就跟我说吧，你到底想说什么？”
　　李清平沉默了片刻：“我……其实我也不知道接下来会发生什么，之前也跟你说过，我不明白自己想做的这件事，得让我付出多少代价，但……”他顿了顿，“我觉得这件事是对的，所以我想去做。我逃了很久、很久，但现在我想去面对。”
　　姬明欢一时间思绪连篇。
　　好哥们你到底要干嘛……难不成要掀起革命，推倒奇闻箱庭的皇室不成？
　　我不会随便说了几句鸡汤话，让他去飞蛾扑火吧？
　　姬明欢越想越悚然，心说自己的好基友怎么今天一直在当谜语人，最恐怖的是这厮一边当谜语人一边立死亡Flag。
　　他转念又想：“算了……只要后面创建一个和奇闻使相关的角色，就可以知道李清平这小子到底在策划些什么了。”
　　如果有必要……他的确可以在这里跟李清平自爆身份。
　　但姬明欢还是坚持认为：如果自己暴露了身份，身边的这些人是不可能会和他公平、高效地合作的——即使口头答应，落实到行动上也只会想方设法保护他，甚至不让他插手任何危险的事，更不可能会给予他什么合作者的信任。
　　而在姬明欢的视角里，这显然并不是什么好消息。
　　为了从救世会的魔爪里逃出来，姬明欢是可以选择性牺牲“顾文裕”这具机体的，因为对他来说这就只是一具游戏机体而已；
　　但在大哥、老妹、老爹甚至是在死党的眼里不一样：他们就算死也会救下顾文裕。
　　这就和姬明欢的观念有所割裂，甚至背道而驰，对他来说顾文裕是工具，对顾文裕身边的人来说，顾文裕却是再重要不过的人……
　　可如果是“黑蛹”就不一样了，他们可以和黑蛹正常合作，不需要考虑黑蛹会怎么样怎么样，必要时放弃黑蛹也没关系，因为对他们来说，黑蛹从头到尾就只是一个合作者。
　　一个随时都可以抛弃的合作者。
　　而这恰恰也是姬明欢理想之中的合作关系：想要取得行动的主动性，那他就只能在身边的人面前隐藏自己的身份；
　　一旦暴露身份，相当于给自己和身边的人都戴上了一个镣铐，只会把行动的局限性拉到最高——无论对姬明欢自己来说，还是他们来说，这绝对不是一个好消息。
　　其实刚才那一通测试，姬明欢是为了归类一下李清平，他现在算是明白了，李清平和顾卓案一样都是吃软不吃硬的人：如果想和他们合作，不能像和顾绮野那时一样，当然……也就顾绮野会为身边的人委曲求全到那种地步了。
　　“文裕，我想去救一个人。”李清平忽然开了口，打破了沉默。
　　“救一个人？”
　　姬明欢扭头望向他，自动贩售机的微光照着李清平平静的神情。
　　李清平断断续续地说：“嗯……他还是一个小孩子，是一个很善良的人，因为白化病所以不怎么出门，经常待在家里。他养了很多小动物。即使是面对地位远远不如自己的人，他也会尊重他们……但他身边的人都很坏……尤其是他的两个哥哥。”
　　白化病？
　　姬明欢愣了一下，随后挑了挑眉毛，开口问道：
　　“那个人叫什么名字？”
　　“我不能告诉你。”李清平摇摇头，“我只能跟你说这些。”
　　沉默半晌，姬明欢缓缓抬起头来。
　　他并没有看着李清平，只是抬手，用力地拍了两下他的肩膀。这人的肩膀硬的跟铁似的。
　　他开口说：“虽然不知道你在发什么神经……但不管你要做什么，学聪明点。该退的时候就退，别傻犟到底。”
　　说这句话时，姬明欢忽然想起以前初中的时候，不管有谁在学校里被人欺负了，李清平永远是第一时间挺身而出的那个人。
　　这小子实在正义感过剩，也不知道他到底准备去干什么蠢事；
　　另一方面，李清平不在乎别人怎么看他，只在意什么是正确的。
　　李清平轻轻地点头：“我知道。我过两天就离开日本了，这两天应该也很忙……你如果叫我，我也抽不出空。”
　　“没事，等你有空再找我。”
　　“嗯……今天我还有事，得先走了。”李清平想了想，抬眼望向顾文裕，“刚才的事情，你就忘了吧。那个黑蛹是冲着我来的，他应该不会缠着你。”
　　“好，你走吧。”
　　李清平沉默了一会儿，抬起有些冷淡的面孔，冲他勾了勾嘴角：“顾文裕，你是我最好的朋友。”
　　.......
　　.......
　　高峰时期的电车车厢里，满是难闻的汗味和樟脑球味。日本的上班族们大多神情萎靡，或佝偻着背把后脑勺靠在墙上，或耷拉着脑袋小憩，身体随着车厢而轻微地摇晃。
　　姬明欢歪着脑袋靠在车窗上，看着笼罩在余晖下的城市发呆，玻璃幕墙上倒映出一线血红的残阳，夕阳就快要坠入地平线下方。
　　“李清平之前一直躲在人类世界，原来是为了逃避什么危险的事情……这件事应该也和他不愿意回到鲸中箱庭有关。”
　　他回想着李清平的话语，白化病，小孩，哥哥，身边的人想杀了这个小孩……这么听起来，莫非是什么王室的权力斗争？
　　“两个哥哥？”
　　“所以，李清平想救的人是三王子，三王子的两个哥哥分别是大王子和二王子，他想从这两人的手里救走三王子么？”
　　“这么想的话，的确是一件很危险的事，听起来王室应该是鲸中箱庭那边的最高权力机构，况且李清平要对抗的还是两个王子。”
　　“一个搞不好……李清平说不定得和整个国家作对吧？”
　　想到这儿，姬明欢耸了耸肩膀，从微微震动着的车窗上挪开脑袋。
　　“如果有机会的话，下一具游戏机体尽可能选一具能够和鲸中箱庭扯上关系的吧……我倒要看看李清平打算干嘛，他那语气，整得好像下定决心要去送死似的。”
　　“这人跟个傻子一样的，光有实力没有脑子。我不去捞他一把，他肯定不行。”
　　车厢颠颠簸簸的，姬明欢从薄暮时分的城市收回目光，垂下眼眸。
　　他回想起今天下午在监禁室里和孔佑灵、菲里奥两人一起聊天的画面。
　　菲里奥说，如果以后有机会，他想像个正常人一样，光明正大地出现在城市里，看看这个广阔的世界。
　　他还说，在认识了你们两个之后，我忽然不想再像个怪物一样蜷缩在这里了，我想去交更多朋友，认识更多的人。
　　想到这儿，姬明欢抬眼看了看灯火通明的长街，他觉得菲里奥的这个愿望多半是不可能实现了。
　　等到日后他带人攻上救世会，菲里奥要么选择站在导师一边，要么选择站在他这一边……
　　但这个可怜的孩子早就被导师洗脑了，这么多年下来，已经无药可救。在他眼里，“导师就是世界上最好的好人”这个想法已经根深蒂固。
　　说不定就连……他的父亲白贪狼都没法让他醒悟。
　　如果有必要，到时姬明欢说不定会亲手把这个小狼人送进地狱。不过他会杀的人肯定不止菲里奥一个，实验所里肯定还关着很多个相似的孩子。
　　他想起孔佑灵的面孔，其实他也想过，自己如果真的会想要毁灭世界，会不会是因为她不在了？
　　万一哪一天，他真的和预言里一样发疯了、失控了，那个时候，他认识的那些无辜的人又得怎么办呢，顾绮野，苏子麦，李清平，他们都得被他连带着一起毁掉么？
　　是啊，导师说他是高高在上的限制级异能者，说得好像整个世界都得看他的脸色似的，但其实他没什么志气，他只想……保护好身边为数不多的那几个人而已。
　　姬明欢倚着车窗小憩一会，天慢慢黑了，夜晚像是一片幕布笼罩了他的脸颊。
　　..........
　　..........
　　与此同时，六本木的一座地下酒吧。
　　顾卓案穿过一众黑衣保镖，步入其中，在身边那些黑道的目光中，行至吧台处，抬眼看向一身红裙的老板娘——雨宫千寻。
　　“上次你要我查的那个人。”雨宫千寻叼着烟斗，头也不抬。
　　“他只是受害者。”顾卓案说。
　　雨宫千寻淡淡地揶揄道：“我知道，那个叫做‘黑蛹’的人真大胆，居然敢对黑道的人动手，还光明正大混进这里，挑衅我们的鬼钟先生。”
　　“给我一张名单。”顾卓案在吧台上坐下，沉默片刻，低声说。
　　“名单？”
　　“白鸦旅团的名单，最好能告诉我……他们有什么能力，长什么样子。”
　　雨宫千寻愣了愣，旋即露出一个少女般清丽的笑容：“你回心转意了？”
　　“别废话。”
　　雨宫千寻说道：“你说的当然可以，但即使是我们这边，对白鸦旅团的了解也还不够全面。目前只知道他们其中的五名成员的能力和级别。”
　　“够了。”顾卓案顿了顿，“但我不会加入保镖队。我说过了……我不想和日本黑道扯上什么关系，我会单独行动。”
　　“你这人真矛盾。”雨宫千寻笑，“既然不想和黑道扯上关系，那你单纯只是为了帮我一个忙？”
　　“不……”顾卓案说，“在这场拍卖会上，我也有自己的事得做。”
　　他的脑海中闪过顾绮野的面孔。
　　“你自己的事情？”雨宫千寻叼着烟斗，有些摸不着头脑，“但不管怎么样，你愿意来我就很开心了……到时你即使只是露露面，我也能跟上面的人邀功。”
　　她勾起嘴角：“今天晚上我就把白鸦旅团的已知团员名单发给你。”
　　顾卓案点了点头。
　　“还有就是，蓝弧参加了这一次的保镖队。”雨宫千寻顿了顿，“但这一次，你们站在同一战线，目的都是赶走白鸦旅团。”
　　她欲言又止：“所以，你们到时候应该不会……”
　　顾卓案并未作答，而是沉默着从吧台上起身，在雨宫千寻的注视中快步离开了。

第111章 开膛手，死亡时限，反目成仇
　　“起床了。”
　　伴随着一道清冷的声音入耳，二号机体夏平昼眼皮微颤，慢慢地从阁楼的床上清醒过来。
　　睁开眼，入目是正坐在窗台上看着俳句集的绫濑折纸。
　　月光为她的侧影镀上一层清冽的银边。
　　姬明欢正想说话，眼前忽然弹出了一个黑白相间的任务提示框。
　　【主线任务2：蛰伏在白鸦旅团中，伺机杀死2号团员——“开膛手杰克”。】
　　【该任务已出现任务时限：如果未能在2020年09月01日之前完成“主线任务2”，二号机体将自动销毁。】
　　姬明欢挑了挑眉毛，看了一眼任务的截止日期。
　　突如其来的死亡时限，倒是没在他心中掀起多少波澜：“这个任务完成不了会死么，真离谱啊……不过给了一个半月的时间，已经很宽裕了，等到那时候，我的二号机体应该已经成长到了‘天灾级’的实力。”
　　“就算开膛手升成三阶驱魔人，也顶多和我一样是天灾级。在同级别的对手里，我不可能会有对手。”想到这儿，姬明欢从床垫上起身，穿上了一旁的耐克球鞋。
　　“泷影给你准备了晚饭，楼下有人。”
　　说完，绫濑折纸从窗台上落了下来，先他一步下了楼。
　　姬明欢静静望着她的侧影离去，然后从床上起身，挪步走向楼梯口，慢吞吞地下了楼。每一步都伴随着“嘎吱嘎吱”的响声，老旧木制阶梯踩起来还是很让人没有安全感。
　　他来到一楼后，微微挑了挑眉头，只见咖啡馆的大门正关着，馆内有三个客人正围在一面桌前玩着纸牌。坐在沙发上的这三个客人都是熟人。
　　11号团员，安伦斯，老虎机小子。
　　安伦斯今天仍然是一身英式西装，金发碧眼的面孔很是惹人注目。
　　7号团员，罗伯特，机械盒子脑袋。
　　罗伯特穿着白衬衣，脑袋上仍然戴着一个方形机械盒子。
　　2号团员，开膛手杰克。
　　这位也依旧是一身黑白二色的日式高中校服，眼神漆黑，如北方的极夜。
　　这会儿，绫濑折纸正坐在开膛手的身旁，面无表情地替她出谋划策：“对七。”
　　“对十。”
　　开膛手不理会她，正想出牌，结果绫濑折纸用异能卡住了她手里的纸牌，愣是不让纸牌离开她的手指。
　　“对七，不然输了。”绫濑折纸又说了一遍，语气平淡。
　　开膛手从手牌中抬眼，不以为然地回道：“我自己会想，别用你的异能遥控我出牌了，不然……小心我把你的眼睛挖下来。”
　　绫濑折纸不以为意。
　　“喂……不准请外援啊，这不是欺负人么？”罗伯特挠了挠机械盒子脑袋，用金属般的嗓音控诉二人的行为。
　　安伦斯倒是不以为意，笑笑道：“没事，绫濑大小姐的水平来了也是帮倒忙。”
　　绫濑折纸闻言，抬眼看向安伦斯，冷冷地说：“老虎机，你下把走开，我替你的位置。”
　　安伦斯勾了勾嘴角：“可别欺负人啊，难得来你们的咖啡馆做客，还有我不叫‘老虎机’，我叫安伦斯。”
　　“炸。”开膛手把四张手牌掷在了桌上。
　　“过。”安伦斯耸耸肩。
　　“过。”罗伯特摇摇头。
　　姬明欢静静地站在楼梯口，好奇地观察着沙发上的四人，在这之前他都不知道，原来绫濑折纸和开膛手的关系很好？
　　就在这时，身穿管家服的织田泷影从厨房里走了出来，递给他一份热牛奶，以及一根夹了热狗的法棍。
　　“夏平昼先生，你的晚餐。”织田泷影淡淡地说。
　　“谢了。”姬明欢一把接过法棍和牛奶，抿了口热牛奶，然后对织田泷影问：“3号和2号的关系……很好么？”
　　说这话时，他的目光盯着绫濑折纸和开膛手。
　　绫濑折纸坐在沙发扶手上，始终垂眼望着开膛手的手牌，耷拉而下的黑色发丝轻挠着开膛手的脸颊。
　　织田泷影点了点头：“一般需要分组行动的时候，大小姐和开膛手小姐两人固定一组，她们很默契……除了你以外，开膛手应该是大小姐在团内关系最好的一名团员。”
　　“也没必要‘除了我’，我也就入团没几天，和大小姐的关系没那么好。”
　　姬明欢面无表情说着，咬了一口热狗法棍，又看了眼主线任务。
　　【主线任务2：蛰伏在白鸦旅团中，伺机杀死2号团员——“开膛手杰克”（时限：09月01日）。】
　　望着面板上血红色的文字，他挑了挑眉毛，心中饶有兴致地想道：
　　“等到我把开膛手宰了的那一天，这个黑道大小姐会怎么看我……她到时不会怀疑人生吧，自己的猫把关系最好的团员挠死了。”
　　其实直到今晚为止，姬明欢本来还想过：他似乎可以利用一下绫濑折纸这层人际关系——这个黑道大小姐没什么常识，对他也算得上照顾。
　　这样一来，到时杀死开膛手这件事暴露在旅团团员的面前，团长发动团员来追杀他。
　　那么除了已经确定可以利用的“白贪狼”以外，在旅团里他还有“绫濑折纸”这个靠山。
　　而团长看在这两名团员的份上，说不定会给姬明欢一个解释的机会。
　　于是到时姬明欢就不一定得和他们反目成仇，而是可以试着利用白贪狼和菲里奥的关系链，把他们引到救世会的基地。
　　但现在看来……这个想法应该是不成立了。
　　一旦夏平昼杀死了开膛手，绫濑折纸大概率不会站在他这一边。
　　一是旅团的团规放在那里；
　　二是绫濑折纸和开膛手的关系本身就不错，这个大小姐十分护短，将外人视若草芥，对身边的人百般袒护。
　　而光是靠着白贪狼一个人，最多保证夏平昼逃离旅团的追杀。
　　这么想，想要利用上白鸦旅团的力量果然不太可能……除非我能在救世会找到“血裔”正在寻找的1001号限制级异能者的线索。
　　等到杀死开膛手之后，把1001号的线索抛给血裔……让这个吸血鬼老太婆也站在我这一边。
　　想到这儿，姬明欢缓缓踱步走近几人。
　　他抿了口牛奶，对正在专心打牌的开膛手杰克问：
　　“2号，我的心脏你有好好保管么？”
　　“不然？”开膛手头也不抬，往桌面上扔了两张扑克牌，“对五。”
　　“新人，别问那么无聊的问题了。”安伦斯抬起头来，冲着姬明欢勾了勾嘴角，“来和我们一起打牌吧。”
　　说完，他把手中最后两张纸牌掷在了桌上，微笑着说：“又是我赢了。”
　　“踢掉他。”绫濑折纸拉了拉开膛手的衣袖。
　　“的确，有11号在，我们就没赢过。”罗伯特挠了挠盒子脑袋。
　　安伦斯扬了扬嘴角：“我再怎么样也好歹是个英国第一赌徒，也就团长能治一治我，不然我也不会坐在这里陪你们打牌了。”
　　他顿了一下，看了眼手机，“对了，蓝多多和安德鲁说他们等会要过来，我们要不要去找点乐子？听说东京的地下擂台有个厉害的龙级异能者，把他宰了能拿不少报酬。”
　　罗伯特说：“拍卖会就快开始了，耐心点，到时有的是你大开杀戒的机会。”
　　“让位置。”绫濑折纸对安伦斯说。
　　“好好好，那大小姐玩。”
　　安伦斯面带微笑，一边看手机一边起身给绫濑折纸让了个位。
　　罗伯特抬头对姬明欢说：“新人，我也玩累了，你来。”
　　“哦。”
　　姬明欢坐到了沙发上，和开膛手面对面。
　　绫濑折纸也坐了下来，空洞的眼眸闪过一道异芒，随即凌乱摆布在桌上的纸牌全部向上浮起，整齐地叠在一块，像是有一双无形的大手操控着它们自动洗牌。
　　开膛手抱着肩膀，冷冷地看了一眼在半空中自动洗牌的扑克。她说：
　　“别用异能发牌，给我老实用手，谁知道你会不会作弊。”
　　“闭嘴，”绫濑折纸面无表情，“我愿意负责发牌就不错了。”
　　说完，她用异能分牌，纸牌悬浮在半空中，以一个轮次顺序哗哗地飞舞至三人手里，不到两秒便把五十多张扑克牌均分完毕。
　　姬明欢看了眼手上的纸牌，抬眼对上开膛手的目光。他问：
　　“2号，我想请教一下，我马上就要二阶了，你感觉契约什么恶魔比较有性价比？”
　　“我没契约恶魔。”开膛手回答。
　　姬明欢挑了挑眉毛：“你的天驱还是空的？”
　　“我不需要契约恶魔。”开膛手垂目看着纸牌，“我的天驱能够通过杀人来进化。它进化了，我的身体素质也会提升。我只需要这一个能力就够了：够快，够强，就能干掉所有对手。”
　　她顿了顿：“契约了恶魔，说不定会影响天驱机制的纯粹性，我不想冒这个风险，也根本没这个必要，所以你没必要从我这里找参考，不如去问一问安德鲁。”
　　这么听来，开膛手走的是纯粹的物理路线：靠着杀人不断进化自身的肉体强度，同为准天灾级，不知道她的速度能不能和大哥一比？
　　如果能，那大哥的劣势就有点大了，就连引以为豪的速度都起不到决定性优势……
　　但对我来说，这倒是一个不折不扣的好消息，既然开膛手没那么多特殊的能力，那等到一个月后，我可以依赖着天驱机制牢牢地限制住她的肉体能力，想办法将她一军。
　　想到这儿，姬明欢从手牌中挑出两张J，一边出牌一边说：
　　“这场东京拍卖会在20号的晚上开放入场，在21号凌晨正式开始。也就是说……只剩下不到两天时间，团长还没到日本么？”
　　安伦斯倚在沙发背上，喝了一口热咖啡，微笑地说：“团长就是这样的人，不到最后一秒你永远不知道他在想什么。”他顿了顿，“习惯就好……欢迎来到白鸦旅团。”
　　“那团长没有给出什么指示么？”姬明欢想了想，又问。
　　“当然有。”安伦斯说。
　　“什么指示？”姬明欢微微挑眉，侧头看向安伦斯。
　　“拍卖会里的人，一个不留地全部宰掉。”安伦斯微笑着说。
　　就在这时，姬明欢的十张手牌忽然像是着了魔一样，幽幽地向上浮了起来。
　　他看了看飘在空中的纸牌，抬起头来，面无表情地看向绫濑折纸：“干嘛？”
　　“打牌就打牌，专心一点。”绫濑折纸不冷不热地说，然后把手里的四张K放到桌上，“炸弹。”
　　“哦。”
　　姬明欢点了点头，然后飞在半空中的手牌又缓缓飘回他手里。
　　“王炸。”
　　撂下两个字，他把手牌的大王和小王一起掷在桌上，点数盖过了绫濑折纸的炸弹。
　　绫濑折纸沉默半秒，抬眼看向姬明欢，眼神空得好像能吃人。
　　“我们是一队的。”她一字一句地说。
　　话语落下，姬明欢的手牌又全部飞了起来，在咖啡馆的半空中跳舞。
　　一时间他两手空空，于是抬起来，有些不爽地说：
　　“那又怎么样？”
　　“哈气了。”绫濑折纸冷冷地说。
　　这一刻，开膛手在桌上放下纸牌，唤出天驱，面无表情地把暗红色的短刀插在桌上。
　　一条条裂缝在桌面上漫开，她抬起极夜般漆黑的眼眸，看了一眼绫濑折纸，又看了看夏平昼，而后面无表情地说道：
　　“要不加一点规则，谁输了，谁少一颗内脏，我不介意现在就把你们的所有内脏挖出来当作赌注。”
　　“斯密马赛。”“果咩那塞。”
　　夏平昼和绫濑折纸同时服软，俩人低垂着眼，面无表情地出牌，像是两个安分的人工智能。

第112章 愿望，冲突，约定
　　7月18日，夜，东京都港区，卿本华酒店前方的一座居酒屋内。
　　这一天的晚上，顾绮野头戴鸭舌帽，身穿黑色薄外套和休闲长裤。
　　他在居酒屋的吧台上找了一个位置坐下，然后打开手机的短信界面，给人发去信息。
　　【顾绮野：你确定是这里？】
　　【黑蛹：没错，卿本华酒店，这就是柯祁芮和柯子南小姐的住处。】
　　【黑蛹：千万别走错了，小道消息说：我们的蓝弧先生路痴的不轻。】
　　看见这条消息，顾绮野从手机屏幕抬眼，透过居酒屋的窗户，眼角余光看向酒店的出口。
　　就这样静静观察了大约半个小时，没见着人。
　　顾绮野严重怀疑自己被耍了，于是打开手机，向黑蛹发去信息。
　　【顾绮野：你之前就是跟踪柯祁芮来到海边别墅的？】
　　【黑蛹：难不成还要我跟踪蓝弧先生？你跑得太快了，一路火花带闪电的。可不敢跟可不敢跟。】
　　顾绮野关上手机，端坐在居酒屋的吧台上。
　　他侧着头，鸭舌帽的帽檐下，清亮的双眼注视着酒店的出口。
　　片刻之后，他终于从来来往往的酒店住客之中窥见了自己想找的人：其中一个是柯祁芮，另一个则是……并未戴上人脸面具的苏子麦。
　　透过居酒屋的窗户，顾绮野远远注视着跟在柯祁芮身旁的那个人影。
　　他并未表现出震惊，或者惊讶，只是低垂目光，眼神微微黯淡了一瞬。
　　等待半晌，然后他从居酒屋的吧台上起身，拉开拉门走了出去。
　　顾绮野不动声色地跟随在二人身后。
　　见二人登上出租车，他便化为一束深蓝闪电登上了头顶的居民屋，保持着不会发出爆鸣的移动速度，疾驰在一栋栋天台之间，目光始终锁定着那辆穿梭在霓虹灯牌之中的出租车。
　　月光下，顾绮野的全身都跳荡着隐隐约约的蓝色电弧，像是围绕着一只只萤火虫。他的瞳孔中也充斥着电弧凝成的光芒。
　　五分钟后，出租车停在一家日式烤肉店的正前方，柯祁芮带着苏子麦下了车。二人步入了烤肉店的内部。
　　看见这一幕，顾绮野像是一个飞檐走壁的忍者那样，化为一束闪电沿着高楼的墙壁往下滑去，最后稳稳着地。
　　他摘下鸭舌帽，随手扔在垃圾堆里，挪步走出巷子，一步一步走向那家日式烤肉店。
　　隆隆的声音中，顾绮野拉开了拉门，步入其中。
　　他驻足门口，迟疑片刻，缓步走向坐着柯祁芮和苏子麦的那一桌。
　　“许三烟和林正拳还没过来？这俩真是迟到惯犯。”苏子麦皱眉。
　　“应该还要十分钟吧，我们可以先把吃的点了。”柯祁芮说。
　　用余光瞅见有人笔直走了过来，苏子麦下意识还以为是找茬的，于是抬起头来，目光不善地看向顾绮野。
　　然后她整个人愣了一下，昏黄灯光下，眼神略微有些呆滞。
　　半晌，苏子麦喃喃地说：“……哥？”
　　闻言柯祁芮微微一愣，放下铅笔，后知后觉从菜单上抬眼。
　　她循着苏子麦的目光望向顾绮野，忽然回想起那天在六本木街头曾见过他一面。
　　麦麦的另一个哥哥？她想。
　　顾绮野看向苏子麦，垂眼又抬眼，嘴角挂上一个弧度。
　　“真巧……老妹，你也来吃烤肉？”说完，他拉了一把椅子在两人对边坐下。
　　“你怎么在这里？”苏子麦小声问，她的耳朵有点红，尴尬的快把头埋进土里了。
　　“难道不该我问你么……”顾绮野笑了，“我和文裕在日本旅行呢，真没想到居然能在这儿碰到你。”
　　说完，他又扭头看向柯祁芮，面带微笑地说：“你应该就是柯小姐，今天早上我们通过电话的，当时你好像说……你在香港。”
　　说到这里，顾绮野停顿了一下，语气微微沉了下来：
　　“可能香港和日本比较近，走两步就从香港走到日本了，你说是吧……柯小姐？”
　　饶是柯祁芮，一时半会也被呛得不知道该作何答复。
　　她抬起骨节分明的手托腮，帽檐下的眼睛眨了眨，似乎在思考着对策。柯祁芮时不时和坐在身旁的苏子麦对上目光。
　　气氛一时僵硬到了顶点，顾绮野一动不动盯着她，等着柯祁芮开口。
　　沉默半晌，柯祁芮低垂眼目，不紧不慢地开口说：
　　“是我的问题……因为工作需要，我必须来日本一趟。麦麦怕你会担心，于是就让我和你弟弟一起瞒着你。”
　　她抬头看向顾绮野，“抱歉，我应该提前和你说一声的，这种行为的确不太负责。”
　　“你的确很不负责，我怎么都不会想到，在日本能见到在香港的人……”顾绮野直视着柯祁芮的眼睛，面无表情地说道，“你知道这有多危险吗？如果她是你的家人，你会允许别人就这样一声不吭地把她带到这种地方？”
　　让顾绮野更生气的是，柯祁芮居然在明知道拍卖会上会出现白鸦旅团的情况下，擅自让苏子麦也加入了行动……
　　她怎么可能不知道这是多危险的事？他们要面对的可是一群怪物。
　　一想到这里，顾绮野心中就有一股火止不住地往上窜。
　　“我没有家人，所以可能不太理解你的感受。”柯祁芮摘下头顶的贝雷帽，“这次的事情是我做的不对……我再次向您道歉。”
　　她诚恳地抬眼，对上了顾绮野的目光。
　　顾绮野的语气仍旧十分冷淡：“你说得对，因为你没有家人……所以不知道担心家人是多焦虑、痛苦的一件事。”
　　苏子麦顿时有些坐不住了，皱着眉头开口说：
　　“她不是说了吗，都是我让他们瞒着你的，你冲我老师凶什么？”
　　顾绮野侧眼，看向苏子麦。沉默半晌，他开口说：“小麦，其实听文裕说的时候我就猜出来了，在打电话给你的时候，我只是想知道……你愿不愿意承认。”
　　“对……我是骗了你，然后你想说什么？”苏子麦平静地问。
　　“没什么……在日本玩得开心吗？”
　　“开心。”
　　“那……如果玩够了，要不要和哥哥一起回家？正好我们都在日本，可以叫上文裕一起去玩……你想要的话，我也可以叫上老爹，虽然我和他关系不好。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“我觉得很累。”
　　“很累？”顾绮野自嘲地笑了，“那你知道我有……”
　　“我知道。”
　　苏子麦忽然打断了他。
　　她低垂着头，没让顾绮野继续说下去：“看见你一个人把家里所有责任和事情都揽在肩上的样子，我就觉得很累。你老是那样子，真的让人就很想很想躲着你。这种感觉就像……我们是你的负担一样。”
　　“你是我妹妹，怎么会是我的负担？”
　　“谁喜欢天天看你那副样子？”苏子麦笑，“自以为很伟大，家里全部的事让你担着，你根本没问过我和二哥的想法。”
　　她顿了一下，“你以为我们不知道你牺牲了多少东西？”
　　顾绮野面色苍白地解释说：“我没那么想过。我是哥哥，老妈走了，老爹也走了……只有我能照顾你们，这几年里我从来没觉得你们是负担。”
　　“对，但我们觉得。”苏子麦说，“我只是想让你喘一口气而已，我不想一直被你照顾，所以不想待在家里。”
　　“可是……我会担心你。”
　　“那你不要担心我。”苏子麦认真地说，“我比你想的要厉害很多。”
　　“但你才十六岁，只是一个高中生。”
　　“那你高中的时候又在做什么？”苏子麦低声说，“一个人大晚上出去打工，你以为我不知道？每天上完学，回家做饭，到了晚上就出去上夜班，到了大半夜两三点才回来，然后开灯，一个人在房间里补习作业。”
　　她顿了顿，抬头看向顾绮野的眼睛：“你真的以为……我和二哥都不知道？”
　　顾绮野怔了一下，的确……他一直以为自己做的很好，从来没有暴露……但原来自己的妹妹一直都知道他会大晚上出门，到了大半夜才回家……区别只是妹妹以为他在外面找了份工作，不知道他其实是一个异行者。
　　说得对，生活在同一个屋檐下那么久，他怎么可能瞒得过弟弟和妹妹的眼睛呢？
　　顾绮野沉默了很久很久，明明有很多话想说，却什么都说不出口。
　　“我不会和你回去的……你多想想自己的事，别天天操心我们。”苏子麦说，“我有能力操心自己的生活，不需要你一直看着我。”
　　“但是，你不知道在做多危险的……”说到这，顾绮野抬起眼来看向苏子麦。
　　对上妹妹那倔犟的眼神，他微微怔了一下。没人比他更了解苏子麦，她从小到大都这样，决定了的事就不会改念头。
　　“暑假结束我就会回家，你都已经出来玩了，就别惦记我了……玩得开心一点。二哥也不喜欢你满脑子都是我们的事，你也只有十几岁啊，也该有自己的生活……我们不喜欢你为我们牺牲自己，那样会觉得很愧疚，很想逃。”
　　苏子麦顿了顿，“妈妈走了……不是你的错。”
　　撂下最后一句话，她站起身来，头也不回地朝着烤肉店外头走去。
　　顾绮野却没拦住她，只是呆在原地一会儿。柯祁芮也没急着走，安静坐在他对边。
　　片刻后，他抬眼看向柯祁芮，“柯小姐，这次的事我不怪你，但请你务必要照顾好她。”
　　柯祁芮点了点头，戴上贝雷帽就往烤肉店外走去，留顾绮野一个人还在原地发呆。
　　他低垂着头，额发遮住了他的眼睛，让人看不清他的表情……
　　不知道过了多久，顾绮野像是浮出水面呼吸的金鱼一样，微微张开嘴吸了口气。
　　然后从口袋中取出手机，他本想打个电话，最后还是点开短信界面。
　　【黑蛹：聊的怎么样了，蓝弧先生。】
　　【顾绮野：帮我一个忙，拍卖会上我不可能顾得着那么多人。你盯着我妹妹。如果有危险，第一时间带她离开。】
　　【黑蛹：当然可以，我就等着你这句话呢。】
　　【顾绮野：如果她出了什么问题，我们的合作就此终止。】
　　【黑蛹：请对我的能力放心。我向你承诺……你的妹妹一定会安然度过这场拍卖会。】

第113章 夏平昼的二阶天驱，新的棋种
　　7月18日。
　　这一天的晚上二号机体夏平昼闲来无事，便坐在咖啡馆内陪着白鸦旅团的团员打了几把扑克牌。
　　夏平昼打的那叫一个心不在焉、昏招频出——能扔的炸弹基本全都扔队友身上了。
　　饶是英国的传奇赌徒安伦斯也吃不消他这么玩，愣是当了一回大头鬼，陪他一起输了两把，一夜间破了在旅团当中立下的纸牌游戏不败记录。
　　把身上的存款全部输光了之后，坐在夏平昼身边的绫濑折纸理所当然接替他的位置，面无表情对他说了一句“我帮你赢回来，小猫先去睡”。
　　于是夏平昼拍了拍屁股，顺理成章地回到阁楼上。
　　他心说，以后这种团建活动还是少参与为妙，作为一个红领巾三好少年，其实他不是不想赢，而是即使身处于国际级犯罪团体内部也牢记初心，不想参与聚众赌博，与黄赌毒划清界限。
　　操控着二号机体走向窗边，夏平昼踩了一脚窗台，跳到阁楼的屋顶上。
　　顺便一提，夏平昼的身体力量只有D级，和其他两项属性呈悬殊对比，顶多比普通人要强壮上一些。
　　所以夏平昼可不敢掉以轻心，一个不小心踩空了掉下去还得让皇后石像来捞他一手——皇后和其他棋种不同，她可是有心智的，这个面子夏平昼丢不起，以后还要带兵打仗。
　　攀上屋顶之后，晚风迎面吹来，街道上的车子像是萤火虫，汇成一条往复不息的光流，夏平昼找了块地儿坐下来，望着东京的夜景发了会呆，空调外机在他耳边嗡嗡地响。
　　他又想起孔佑灵了。每次坐在阁楼屋顶，都会想起还在福利院的时光。他很希望，孔佑灵可以和他一起坐在这里，两人吹吹晚风，看一看夜幕下灯火通明的东京。
　　如果他不是什么限制级异能者，孔佑灵也只是一个普通人，他们可以把那些什么救世会、毁灭世界的烦恼全都甩在脑后，普普通通地坐在这里看看天空，普普通通地看看城市里的车子和来来往往的人……
　　片刻之后，夏平昼回过神来，调出了角色面板中的“天驱进度”。
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：80％】
　　看了看面板上的红字，夏平昼心中思考道：“二号机体的天驱马上就要升到二阶了，趁着拍卖会开始之前进阶吧，看一看能不能借此得到什么珍贵的机制。”
　　于是他躺到了阁楼的屋顶，点击手机上的骷髅头图案，打开驱魔人协会内部APP，一张地图在手机屏幕上呈现开来。
　　他把右臂枕在脑后，闭着眼睛歇息了一会儿，约莫一个小时之后“嘀嘀嘀”的声音从耳侧传来，代表着驱魔人协会的仪器检测到了出现在附近的恶魔。
　　夏平昼睁开眼，看向地图上的红点，然后起身从屋顶落了下去，踩在窗台上，落入阁楼内。
　　正好绫濑折纸从咖啡馆的一楼走了上来，这位和服少女耷拉着眼睑，抬起赭红色的和服袖子掩嘴，轻轻打了一个呵欠。
　　随后刚从其他团员那里赢来的日圆，自她的和服袖口之中缓缓地飞了出来，进入了夏平昼的卫衣口袋之中——别说，她还真把夏平昼输掉的钱赢回来了。
　　“地图上出现恶魔了。”
　　夏平昼一边说着一边伸手摸了摸口袋里的那叠厚厚的日圆，然后抬起手机屏幕，面无表情指了一下上边显示着的红点。
　　他不由得想：自己可真是究极小白脸，又要富婆帮他打牌赢钱，又要富婆带他打恶魔，哦不，这是富萝莉，得放尊重一点。
　　“打牌，困了……”绫濑折纸砸吧着嘴，“泷影带你去。”
　　说完，她身子一歪倒到床上，阖上眼睛，使用异能把窗台上一本俳句集的书页拆开，连成一张纸被子盖在身上。
　　夏平昼见她这么随便，有些无奈地从自己的床垫上拿起一条薄被子，盖到了绫濑折纸的身上，然后把她的纸被子拿开，晾在阁楼的架子上。
　　这样一来，明天绫濑折纸想看书的时候，还能用异能把纸被子还原成那本俳句集。
　　然后他下了楼，看见正在打理咖啡馆的织田泷影，当即开口问道：“4号，能不能带我去杀两头恶魔？”
　　他的语气简直和“能不能陪我去打会麻将”一样稀松平常。
　　织田泷影压低面孔，透过老花镜看了他一眼，然后走进厨房卸下围裙，又回到馆内的柜台前摘下老花镜，放进眼镜盒里，而后缓缓开口问：
　　“离这里远么？”
　　夏平昼摇了摇头：“不算很远，但还不知道是什么级别的恶魔，驱魔人协会系统需要延迟半小时才能测出恶魔的级别，等到那时候已经被其他驱魔人抢先了。”
　　“好的，那我们走吧。”织田泷影点头，“先给我看看地图。”
　　夏平昼把打开着APP的手机递给了他，织田泷影看了一眼地图上闪动着红点的位置，旋即把右手搭在夏平昼的肩膀上。
　　这一刻夏平昼只觉得脚下的地面忽然之间像是变成了一片沼泽，一股诡异的引力传来，使他的整个身体不可阻止地向下沉去，仿佛被张开血口的阴影吞没。
　　很快，二号机体夏平昼便和织田泷影一起遁入脚底的影湖之中。
　　咖啡馆中空荡荡的，不见人影。
　　因为移动的速度称得上飞快，所以夏平昼什么都看不清，也什么都听不见，只能眯着眼勉强窥见一片光怪陆离的灰幕。
　　织田泷影拽着夏平昼的身体，带他在阴影的世界里高速穿梭。
　　仅仅不到一分钟的功夫，两人就已经到达了一座大型商场的内部。
　　夏平昼从影子里挣脱出来过后，背靠在栏杆边上，佝偻着背喘了口气，心说还是大小姐的纸龙体验好，在阴影中行走的感觉，恐怕也只有泷影大叔这种训练有素的忍者能够接受。
　　“你这一招，最多同时带走几个人？”夏平昼慢慢抬起头来，随口问。
　　“目前我的极限是带一个人进入影子里，否则很可能大家都会迷失在阴影的世界之中。”织田泷影坦诚回道。
　　夏平昼扭头环顾四周，这个时间点在商场里已然见不到任何还开着的店铺，走道的灯都熄着。
　　只有一间时装店特立独行，一片规模不小的火势正蔓延在其中，明媚的火光从中传来照亮了走道，向外呼啦呼啦地吐出炎舌。这场大火将时装店内所有衣物和模型都烧成焦炭。时而从火焰深处传来一两道诡异的笑声。
　　“12号，你在这里等我。”
　　说完，织田泷影卷起袖子，在右手上凝聚了一把阴影太刀，先一步走向时装店。
　　夏平昼则是释放天驱，伸手触向围绕在身周的黑白环道，把皇后石像唤了出来。
　　换上了一身华贵银白的皇后石像跟着织田泷影步入时装店内部。
　　时装店内是一场熊熊大火，其中有三片颜色格外艳红的火焰正向外传出诡异的笑声。
　　更诡异的这三片火焰都有着一双眼睛和嘴巴，它们朝着织田泷影和皇后石像吐舌头，这让夏平昼想起了《哈尔的移动城堡》里的阿尔西法。
　　战斗一触即发，织田泷影和三头火焰恶魔僵持着。
　　他用阴影凝成的太刀无法触及三头恶魔的躯体，物理手段似乎对它们没用。
　　第一头火焰恶魔张口便能吐出一片炎柱；
　　第二头恶魔将火焰搅成漩涡向织田泷影席卷而来；最后一头恶魔一边吞噬着火焰一边张牙舞爪地冲向织田泷影。
　　织田泷影的速度之快，他穿梭在时装店内，双脚踏在墙上反复弹射。
　　火焰恶魔的攻势无法触及他的躯体，但时装店内的火越烧越旺了，那三头火焰恶魔的气势也越来越汹涌，体型不断地膨胀着。
　　如果它们挑起的火势蔓延至整座商场，那说不定这三头恶魔会变成比肩摩天大厦的火焰巨人。
　　夏平昼默默触碰环道，唤出三具白银士兵。让白银士兵迅速扔下手里笨重的盾牌，然后分别前往楼道三处不同的灭火器箱。
　　士兵们用大剑“咔”的一声将玻璃击碎开来，随后在暴雨般哗哗落下的玻璃之中，他们扔下手中长剑，转而从箱子里拿起灭火器。
　　随后三具白银士兵举着灭火器，朝着时装店快步行去，奈何他们的体态实在过于笨重，想赶到时装店仍需一定时间。
　　此时此刻，时装店内的三头火焰恶魔齐齐吸气，朝着织田泷影喷出一片片炎幕。
　　织田泷影似乎想赌一把试试，看看附着了火焰之后的影剑是否能伤及恶魔。于是他将影剑和火焰搅和在一起，形成了一种红黑跳荡的诡异物质，似是火焰，又似是影子。
　　紧接着，织田泷影的背后忽然长出了一对由阴影铸就而成的长翼。他微微屈身，猛然振动影翼，似乎想正面冲破炎幕迎向三头火焰恶魔。
　　可就在这一刻，他身旁的皇后石像却突然把手搭在他的肩膀上，释放了“虚无化”。于是织田泷影和皇后石像的躯体同时变得透明。
　　恶魔们喷吐而来的炎幕落了个空，打在地上烧出一片焦黑的痕迹。
　　织田泷影收敛背后的影翼，微微一挑眉，扭头看向皇后石像。皇后石像向他轻轻点头，似乎是在说“你不用冒险”，细长的眼眶之中燃烧着冰冷的蓝焰。
　　此时此刻，夏平昼的三头白银士兵带着灭火器赶到了现场。
　　士兵们打开灭火器的开关，白色的水雾从喷头之中向前挥洒而出，如同一片手持式的喷泉，以肉眼可见的趋势浇灭着店内的大火。
　　三头火焰恶魔齐声嘶嚎着，它们捂着脸庞，神色仓惶，似乎想从店里逃出来，但织田泷影用影剑挥舞出一片狂风，把它们的躯体硬生生吹了回去，让它们正面暴露在灭火器的水雾之下。
　　不过多时，它们躯体上的火焰就被浇灭，只露出了一个巴掌大小的恶魔脑袋。三颗黑不溜秋的脑袋像是枯萎的种子一样耷拉在地上，任人宰割。
　　皇后石像俯下身子，一个刺步冲了过去，手中短匕和长匕并用，转瞬便将地上的三个脑袋一齐切裂为无数块。
　　紧接着一系列提示框在夏平昼的眼前弹了出来。
　　他靠在栏杆上，静静地查看着这场战斗的收获。
　　【检测到击杀了三头C级以上的恶魔，“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：17个/18个（还差1个击杀数即可完成该任务）】
　　【当前二号机体的天驱“国际象棋”的进阶进度为：80％→100％】
　　【恭喜，二号机体夏平昼的天驱“国际象棋”已进阶为二阶！】
　　【进阶奖励1：获得一个新的技能：“王车易位”。】
　　【进阶奖励2：获得一枚新的棋种：“主教”。】
　　【进阶奖励3：获得一个可供契约恶魔的天驱空槽。】
　　【当前该天驱可契约的恶魔数量为：1个（已契约恶魔：阴影恶魔）】
　　盯着面板上的文字，夏平昼心满意足地思考道：“不仅有新的技能，还有新的棋种……那接下来，该想一想得去哪儿物色一头契约恶魔了。”

第114章 王车易位，主教棋子，情报交换
　　7月18日的深夜，东京的某一座大型商场里，一家时装店的内部正不断往外冒出火光与硝烟，驱散了四面八方的黑暗。
　　白银士兵们像是消防员一样，握着灭火器，忙忙碌碌，在店内四处奔走。
　　磅礴的水汽和明媚的火光互相抵触，像是在逼仄的店铺内展开了一场八角笼血斗。
　　姬明欢背靠在不远处的栏杆上，一边操控白银战士们灭火，一边望着夏平昼的角色面板。
　　他的瞳孔中倒映出一个黑白相间的面板。
　　【当前可契约的恶魔数量为：1个。】
　　他想：“契约恶魔还是挺重要的，因为只能签订契约，没办法解除契约，一旦和哪头恶魔签订了契约之后，后续就没办法反悔了。”
　　“驱魔人协会的教科书里说过，契约恶魔的强度高低、与天驱之间的适配度，会直接决定一个驱魔人的最终上限。”
　　思绪落到这儿，姬明欢忽然想起那一天用拘束带探测苏子麦时，她的能力面板里写着几个大字：
　　【已契约恶魔：冰箱恶魔】。
　　之前是因为他脑中尚未对驱魔人产生一个完整清晰的认知，所以不觉得这个冰箱恶魔有什么奇怪之处。
　　而现在再次回想起来，冰箱恶魔的鼎鼎大名令二号机体夏平昼绷着的扑克脸微微抽搐了一下。
　　他深呼吸一口，险些就在寂静的商场里发出一连串讥讽的笑声，那一定会让泷影大叔投来古怪的目光。
　　姬明欢在心里念着佛经，努力不让自己的大脑去思考这个“冰箱恶魔”的含金量。
　　他心说不愧是老妹，就连挑选恶魔的品味都那么令人难以望其项背。
　　既然第一头契约恶魔就能选中这种高档大气上档次的家伙，那之后像什么“马桶恶魔”、“烟缸恶魔”之类的东西……岂不是也逃离不了苏子麦的魔掌？
　　“东京都的恶魔本来就难找，为了这场拍卖会而赶鸭子上架没什么必要。反正以二号机现在的实力，暴揍冰箱恶魔的主人一顿还是绰绰有余的，也不缺这一头契约恶魔。”
　　“不如等到拍卖会结束后，有了充足的时间再去慢慢物色满意的恶魔。”
　　想到这儿，姬明欢抬头看了一眼正在灭火的白银士兵。从红色灭火器之中喷出的水雾灌向四面八方，隐约的潮湿气息笼罩在空气中，像是商场里下了一场雨。
　　片刻功夫，白银士兵们就把那家时装店里的火给扑灭了。
　　姬明欢收起天驱，让棋子们全部回到黑白环道上。
　　而后扭头看向缓步走来的织田泷影，对他说：“谢了，4号。”
　　“不客气，我们回去吧。”织田泷影面无表情说着，抬手摁在夏平昼的肩膀上，随即两人一同没入了脚底的阴影之中。
　　不一会儿，他们便回到了那座熟悉的咖啡馆里头。
　　织田泷影从柜台的眼镜盒里摸出老花镜戴上，像是什么都未发生一样，又变回了那个面容慈祥的老大叔，就是两米高的巨人体格，仍然显得他有些出戏。
　　他一言不发地步入厨房，把刚好准备好的一些食材装入保鲜盒，冻入冰箱。
　　姬明欢则是把手撑在柜台上，用另一只手扶了扶昏胀的额头，心说这种忍者的移动方式多来几次可真吃不消啊，像是坐了一趟十倍难度的地狱过山车似的。
　　要不是把灵敏度调低了，这么一趟下来岂不是得魂飞魄散啊？
　　靠着柜台缓了一会儿后，他扭头望向窗外。
　　长街上人声和缓，一排穿着和服、脚踏木屐的女孩从玻璃门外踢踢踏踏地走过。她们有说有笑，嘴里念叨着再过几日就要迎来了烟火大会，到时洗完澡要穿什么样的衣服出来，约哪个男同学一起逛夏日祭。
　　恍若隔世。
　　“那么……今日请早点休息。”
　　织田泷影一边说着一边从厨房里走了出来，双手背在身后，话音和煦地叮嘱道：
　　“我差不多也该回旅馆了。明日咖啡馆不会开店；后天，也就是7月20号，就是旅团全员集结的日子；最后，在20号的当天晚上12点，拍卖会行动正式开始。”
　　他顿了顿：“夏平昼先生好好调整一下身体状态，做好行动开始的准备。”
　　姬明欢抬眼对上他的目光，面无表情地回应道：
　　“好，那我去睡了。”
　　织田泷影微微一笑，向他点了点头，随后便逐一关上一楼的灯光，挪步向着咖啡馆外走去，临走前把门给锁上了。
　　也不知道是不是这一幕见多了，都已经产生PTSD的症状了，姬明欢莫名有种一个人被撂在监禁室里的孤独感。
　　于是在伸手不见五指的环境里，摸索着登上阁楼，坐到了铺在地板的床垫上。
　　他一抬头，便看见了床上的绫濑折纸。窗台外洒下的月光罩着和服少女的睡脸，于是恍惚想起这和那座冷冰冰的监禁室并不相同。
　　姬明欢慢慢地躺到床上，手指比划了一下，打开二号机体的角色面板。
　　【天驱的二阶技能：“王车易位”（使你的“炮车棋子”和“国王棋子”在一瞬间交换位置）】
　　【释放该技能的前置条件是：棋盘上同时存在着“国王棋子”和“炮车棋子”。】
　　【冷却时间：12小时。】
　　“好东西……不仅可以保住国王，还可以让炮车给敌人迎头一炮。”
　　这种阴险狡诈的玩意儿姬明欢最喜欢了，他的眼睛在黑暗中微微一亮。
　　紧接着，他又看了看新获得的棋种的介绍。
　　“主教”，在国际象棋之中又被称呼为“象”，不过只是在本土翻译才会用“象”称呼主教，这容易让人把国际象棋中的“主教”误解为一头大象。
　　【您当前持有一枚“主教”棋子。】
　　【“主教”棋种的基础能力：治疗（他的权杖可以治疗任何生物的伤口：无论是棋种，还是人类、恶魔、神奇动物……）
　　【“主教”棋种的权能：圣约（在短时间内让一枚特定棋种的属性值上升）】
　　凝望着主教棋子的介绍文字，姬明欢不禁挑了挑眉，饶有兴致地心想道：“这样就连奶妈都有了，又能奶又能上Buff，二号机体成为六边形战士指日可待啊。”
　　他挠了挠脸颊，“要是拍卖会上不小心下手重了，把老妹揍得神志不清，还可以用主教棋子捞她一条小命。”
　　片刻之后他关上了呈现在眼前的一切面板，整个世界好像都清净了，耳边只剩下窗外的蝉鸣声，他慢慢地闭上眼睛，然后将意识切换至一号机体的身上。
　　.......
　　.......
　　东京一角，六本木大酒店。
　　一号机体顾文裕从床上清醒过来，入目是光线昏暗的酒店房间。
　　姬明欢心中思考着“结果到现在都还没见到团长，也不知道他是不是已经到了东京，却没有联系团员”，随后摸出枕边的手机，给柯祁芮发去了一条消息。
　　【黑蛹：柯祁芮小姐，我听说白鸦旅团的团长，曾经邀请过你入团，这件事是真的么？】
　　给女同火车侠发去消息后，姬明欢闲着无聊，用拘束带从抽屉里摸了点零食出来。
　　撕开巧克力棒的包装盒，一根接一根地啃，床头灯照着他没什么表情的脸庞。
　　没过多久伴随着“叮”的一声，柯祁芮的短信发了过来。
　　【柯祁芮：嚯，这还是第一次你主动联系我。你说的事是真的，两年前的事了。】
　　【黑蛹：那你是否亲眼见过白鸦旅团的团长？】
　　【柯祁芮：不，我没见过，当时他托了人来见我，那应该是他们的其中一个团员，不过后来这个团员死在了虹翼的手里，我看见新闻报道时也是吃了一惊。】
　　“死在了虹翼手里，上一个12号么？”姬明欢心想。
　　【黑蛹：你的运气很好，我还以为你在拒绝了他们的入团邀请之后，会被旅团成员扼杀于摇篮之中。】
　　【柯祁芮：旅团团长虽然是一个不折不扣的恶人，但意外的惜才。】
　　【柯祁芮：那么后天就要正式开始这场交锋了，你没什么愿意分享的情报么……关于白鸦旅团的团员。】
　　【黑蛹：我有一个至关重要的情报，但前提是你不能对外张扬。】
　　【柯祁芮：当然，我不是那种做事不过脑子的人。】
　　“真的吗真的吗……”姬明欢腹诽道，“我不久前才听见你被我大哥怒斥了一顿做事不过脑子。”
　　【黑蛹：旅团的其中一个团员，喜欢在头顶戴上机械盒子。他的异能允许他在墙上打开一扇门，这扇门会连通他曾经去过的地方。】
　　【黑蛹：白鸦旅团就是知道这名成员的能力能够确保他们全身而退，所以才会在世界各地展开突然袭击，即使行动失败大不了开扇门离开便是了。】
　　【黑蛹：所以，你们必须加强拍卖会的人员检查，确保不会被这名团员混入其中，明白了么？】
　　【柯祁芮：明白了，这场地下拍卖会有着不下于10个可供选择的秘密会场，遍布在东京四处。目前黑道那边还没确认拍卖会最终会在哪一个会场举行，所以你所说的那名团员现在还没有下手的机会。】
　　【柯祁芮：我会和核心保镖队的人沟通，让他们彻底检查每一个进入拍卖会会场的人，尽可能不让你所说的那名团员混入其中。】
　　【黑蛹：至于其他团员的能力，我就没办法一一分享给你了，留点神秘感总是好事。】
　　【柯祁芮：虽然不确定你有没有骗我，但即使骗了，就当为我们提供一个思路，这也已经足够了。】
　　【黑蛹：我还有一个情报，旅团里有一个实力不俗的黑客，所以核心保镖队的沟通和战术布置最好不要在线上举行。】
　　姬明欢打字到这儿，扯了一下唇角，心说如果他和柯祁芮之间的信息被旅团的8号截取了，那也是一件好事，这能有效引起团长的注意。
　　他还打算以后用黑蛹和团长达成合作关系呢，先用这件事给对方留下一个捉摸不透的印象不失为一个好的开端。
　　【柯祁芮：我们有考虑到这一点，所以才会在线下商议。】
　　【黑蛹：那么最后，根据我的推测，即使不算上旅团团长，白鸦旅团也至少有6名准天灾级能力者，而他们的团长具备着什么样的能力……那就更不好说了。】
　　【黑蛹：所以，柯小姐，你们好自为之吧。】
　　【柯祁芮：感谢你的提醒。】
　　“希望一切顺利吧……”
　　姬明欢轻声自语着，关上手机，对着天花板发了一会呆。
　　距离拍卖会开始，还有最后的一天倒计时。他阖上眼皮，不多时意识便沉入了梦乡之中。

第115章 暴雨前夕，最后的会议
　　日本时间是7月19日的清晨六点，二号机体夏平昼从铺在地板的床垫上醒来，昏昏沉沉地直起身来，揉了揉额头。
　　抬眼望去，只见织田泷影正站在阁楼的楼梯口。
　　两米高的忍者管家看向睡在阁楼的夏平昼和绫濑折纸二人，开口说道：
　　“大小姐，夏平昼先生，我刚刚收到消息：团长已经到达东京了。”
　　团长到了？
　　姬明欢心里微微一动，没想到一大早起来就听见了一个好信息。
　　他饶有兴致地想到：“我倒是要看看，这个怪物旅团的团长到底是什么妖魔鬼怪。如果他和救世会有联系，那就更好了。”
　　听见织田泷影的声音，绫濑折纸也缓缓从窗台边上的床上清醒过来。她垂眼看了眼盖在自己身上的薄被子，又看了一眼被挂在架子上的“俳句集被子”。
　　然后伸出纤长的手，把那张纸页连成的被子变为了一张张纸页，重新连成一本书籍，然后握到掌中。
　　捏着俳句集，她从床上坐起身来，沉默了一会儿，抬起空洞的双眸看向织田泷影：
　　“什么时候集结？”
　　织田泷影扶了扶鼻梁上的老花镜，缓缓开口说道：“20号的晚上8点，旅团全员准时在东京都新宿区的一栋废弃大楼上方集结，具体地址他已经发给了黑客。这是团长的直接指令。”
　　他顿了顿，垂眼看向夏平昼：“行动即将开始，接下来一天时间最好不要外出。”
　　姬明欢点了点头：“没问题，反正我的天驱已经提升至二阶了。”
　　就在这时，他收到了来自黑客的一条消息。
　　【黑客：12号，这是明天的集合地点，可别死太快。】
　　“我也希望自己别死的太快……”
　　姬明欢心中自嘲一句，随即将意识同步至一号机体的身上。
　　.....
　　.....
　　同一时间，一号机体顾文裕从六本木大酒店的床铺上清醒过来。
　　老样子，用拘束带从厕所里接过杯子、牙刷和毛巾，洗完脸刷完牙，便沿着记忆中的路径来到了卿本华酒店前边，准时蹲点。
　　等到清晨八点，苏子麦和柯祁芮二人总算离开了酒店。
　　他跟随在苏子麦和柯祁芮后边。这一次两人前往的并不是那栋海边别墅，而是一座巨大的摩天大厦。这是雨宫家族的资产之一。
　　她们步入大厦内部，乘上了一部玻璃幕墙电梯。
　　黑蛹提前预料到她们会登上这部电梯，于是保持着拘束带透明状态，趴在玻璃幕墙的上方，随着电梯一起上行，目光静静地俯视着电梯轿厢内部的二人。
　　柯祁芮摁了一下电梯的操作面板，没过多久电梯来到第15层。
　　她们二人进入其中一个会议室内部，关上了门，黑蛹则是倒吊在天花板下方，把透明的拘束带抵在墙壁上，拘束带感官如暴雨一般渗透而去，替他观察着内部的情况。
　　日方的樱武、灰原律、镜守、冬山信长四人早已在会议室内等待；
　　柯祁芮和苏子麦到场之后，幽灵火车团的许三烟和林正拳很快也到位了；
　　蓝弧来的是最晚的，他全程沉默，似乎心事重重的样子。
　　然后柯祁芮将自己从黑蛹那里得到的情报转述了一遍，但没有透露自己的合作者究竟是谁。
　　只是说这个情报的真实性不低，否则无法解释白鸦旅团为什么能在那么多次明目张胆的行动里全身而退。
　　“以上就是我昨日得到的情报。旅团团员内部很可能有一名能够‘开门’的能力者，如果他混在我们中间，那么他完全可以在拍卖会现场开一扇门，让旅团成员鱼贯而入。”
　　说到这里，柯祁芮抬眼看向樱武，“请问贵方怎么才能确认白鸦旅团的团员不会混入客人和保镖之中？”
　　樱武斩钉截铁地回答道：“关于这一点可以请你们放心。这一次拍卖会上出现的所有保镖成员，都是曾经参与过上一次东京拍卖会的护卫队老手。他们每一个人的历史履历我们都能在现实的资料库中查到，不可能存在任何造假的情况。”
　　她顿了顿：“即使旅团的成员拥有强大的黑客技术，有能力在我们的网络资料库里篡改或伪装一份人员资料，那也没有任何意义，因为我们采取的是存放在现实之中的人员档案。”
　　柯祁芮不假思索地问：“那如果旅团的成员伪装成他们之中的某一个人？”
　　樱武开口说：“这种情况我们当然也会预防：拍卖会开始的当天，我们会严格确认每一名进入会场的人员是否戴上了人脸面具，长相与声音是否和档案中的吻合；如果发现有任何不对，会第一时间把对方拦截在入口处，绝不可能让敌人混入拍卖会现场。”
　　灰原律扶了一下圆框眼镜，补充着说道：“到时会由我和冬山信长二人率领一批保镖亲自负责检查人脸面具的问题。”
　　柯祁芮想了想，又问：“你们说这一次的保镖队成员全部来自上一场拍卖会的守备成员，那么如果旅团的成员曾经参与其中呢？”
　　“不。”樱武摇摇头，“上一次在东京举行的拍卖会全程正常进行，没有遇见什么问题。旅团成员如果混入了上一场拍卖会的保镖里，他们为什么没对上一次拍卖会动手？这根本不符合这群强盗的行事逻辑。”
　　她顿了顿：“基于这一点，我认为我们目前的人手都是可以信任的。”
　　柯祁芮点了点头：“那么，拍卖会的最终举行地点决定了么？”
　　“黑道那边已经做出决定，他们将会在雨宫家族的三栋大厦中挑选其中一栋选为拍卖会会场，具体地点会在20号的当天发布通知。届时镜守会在那栋大厦的同一楼层建立‘镜面拍卖会’的入口，真正的拍卖行在镜中世界举行。”
　　说到这里，樱武深吸一口气，“这就是最后的会议内容，剩下的……就只需要做好迎战的准备。”
　　柯祁芮从口袋之中取出烟杆，叼在嘴里，漫不经心地说道：
　　“但愿一切顺利吧。”
　　灰原律点了点头，微微眯起眼睛，圆框眼镜后方目光炯炯：“希望这一次……我们能够把那些嚣张已久的恶人全部拿下。”
　　“如果没有其他事情，我就先走了。”
　　蓝弧说完，头也不回地离开了会议室，只留下一个冷淡的背影。
　　众人望着蓝弧的背影，谁也不清楚这个时代巨星究竟在闹什么别扭。
　　片刻后，樱武开口打破沉默：“那么我们就先离开了，我们还需要去最后确认一遍保镖队的成员情况。我们会逐一检查接近五十多名异能精锐组成的部队，观察他们的异能施展情况，保证没有任何漏网之鱼。”
　　说完，樱武便带着其他三人向着会议室之外走去。
　　“许三烟，死的慢一点。”林正拳拍了拍许三烟的肩膀。
　　“你以为自己在跟谁说话？”许三烟冷笑，“倒是该想一想我们的小孩姐怎么办。”说着，他扭头看向一旁的苏子麦。
　　“你说谁是小孩姐？”
　　苏子麦冷冷地瞟了这两个大男人一眼，他们顿时闭上了嘴。
　　柯祁芮思考了一会，忽然说：“不知道为什么，我总觉得哪里有些奇怪。”
　　“奇怪在哪里？”苏子麦问。
　　“说不出来的违和感。”柯祁芮摇头。
　　她想了想，一边走出会议室一边用手机给黑蛹发去信息。
　　目前唯一有可能知道白鸦旅团那边动向的人，也就只有与夏平昼之间存在着合作关系的黑蛹了。
　　【柯祁芮：我们现在见一面吧。】
　　【黑蛹：当然可以，你选地点。对了，不排除我们的短信正在被旅团成员偷看。嗯，你懂的，所以最好是一个只有我们知道的地方。】
　　【柯祁芮：那你昨晚用短信向我透露成员能力的事，不也落入了他们的耳中？】
　　【黑蛹：当然……虽然这有些对不起你，但毕竟从我个人角度出发，我自然会想引起团长的注意。】
　　【黑蛹：对我来说，他会是一个不错的合作者。如果他能借着这个机会注意到我，那绝对是一件好事。】
　　柯祁芮望着这条短信，沉默了很久，打字，发送信息。
　　【柯祁芮：第一次见面的地方。】
　　然后她抬起头来，看向身旁的三人：“你们先走，我去找一个人。”
　　........
　　........
　　不久之后，东京都港区芝公园。
　　柯祁芮停下脚步，抬眼望向正倒吊在银杏树下方的一颗巨大的、漆黑的虫蛹，开口问道：“你总共了解多少个团员的能力？”
　　“十一个。”黑蛹从虫蛹之中钻了出来，手里捧着一本《无间道》，“所以，您找我有何贵干？”
　　“我们的保镖队里是否混入了团员？”柯祁芮开门见山。
　　“据我所知，旅团团员并没有混入你们里头。”黑蛹说，“当然，团长除外。”
　　柯祁芮挑了挑眉毛，自帽檐的阴影下方看向黑蛹：“也就是说……唯一有可能混入我们之中的，就只有你不了解的团长？”
　　“对。”
　　柯祁芮想了想，又问：“根据我们的情报，白鸦旅团的团长是一名异能者，能力与‘操控乌鸦’有关，这是否是障眼法？”
　　黑蛹摇了摇头：“没问题，虽然我对那位团长所知甚少，但我有限的情报里能证明这一点是对的。”
　　昨日他和绫濑折纸闲聊的时候，有提过团长的能力是什么，绫濑折纸懒得多说，但也提了一嘴，说是和“乌鸦”有关。
　　“那就好。”
　　柯祁芮回想了一下核心保镖队中的几人，其中存在着的异能者只有蓝弧和樱武两个人。总不可能白鸦旅团的团长伪装成了蓝弧或樱武混进他们里面，这也太荒谬了。
　　“祝您行动顺利。”
　　黑蛹倒吊在树下，向她做了一个敬礼的手势。
　　柯祁芮沉默片刻，开口说：“替我转告夏平昼，如果他和旅团的成员一起出现在拍卖会上，那么……将不会有任何人对他留手。”
　　她顿了顿：“保镖队的目标是白鸦旅团全灭，并且拍卖会的客人里藏着一个不折不扣的怪物，如果这个怪物出手，我认为歼灭半只旅团不是问题。而目前只有我和苏子麦两个人知道夏平昼是卧底，所以……趁着行动还没开始，现在可能是他最后一次脱离白鸦旅团的机会。”
　　黑蛹直视着柯祁芮的双眼，一字一顿地缓缓说道：
　　“我会转告他的。那么再会了，柯小姐。”
　　话音落下，他的身形顿时消失在了芝公园之中。柯祁芮抬起头来，银杏叶纷纷扬扬，蝉鸣声震耳欲聋。

第116章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（一）
　　7月19日，地下拍卖会正式开放入场的前一日。
　　这一天姬明欢的三具身体都无所事事，他的本体在黑暗里翻来覆去，饿了就从桌上的盘子里捡东西吃，监禁室室里静悄悄的，导师始终没有来访的迹象；
　　顾文裕则是待在六本木酒店的房间里头，从早到晚都在用拘束带打着音游；夏平昼安分地坐在咖啡馆里，喝牛奶咖啡，陪绫濑折纸安静地看书，织田泷影为他们备好了食物。
　　而到了晚上，他陆陆续续控制两具机体上了床，闭上眼睛没多久便睡着了。
　　意外的，这一天晚上他并没有被导师唤醒。
　　这也就说明，救世会想要他们去执行的任务与这一次的东京拍卖会无关。
　　那救世会到底打算让他们做什么，姬明欢无从得知。
　　他只知道这也算是一件好事，至少他可以把注意力都暂时投放在这场拍卖会上边了。
　　........
　　........
　　时间是7月20日的夜晚8点，距离东京地下拍卖会开始，还剩下最后的4小时。
　　这一天东京的天气并不晴朗，阴沉的积雨云铺天盖地地席卷而来。自天幕之上倾落而下的大雨滂沱，仿佛要将这座城市化为威尼斯那样的水城。街道上的积水高得能浸没路人的腿肚。
　　此时此刻，一栋废弃楼栋的最顶层。
　　二号机体夏平昼正缓步行走在破旧昏黑的走道上，到了走道尽头，扭头望向大门内部。入目是一片废墟，这里本该是两层建筑，因为上方的楼层地面残缺了许多，所以看起来就像是两个楼层组成了一座建筑。
　　此时十道身影正错落在废墟的上方，有人站在偏远的角落，有的坐在废机器的顶部，有的则是坐在堆叠废品山的上方，这些人影陆陆续续地映入了他的眼帘之中。
　　2号团员开膛手杰克今日还是一身日式黑白校服，她坐在废墟一角，低垂眼眸，默默把玩着手里的暗红色短刀。
　　3号团员绫濑折纸一身赭红色和服，她正坐在废墟的最顶端，身下铺着一张纸页，静静地观看着俳句集。
　　4号团员织田泷影换上了一套漆黑的忍者装束，背靠着一根柱子闭目养神。
　　5号团员蓝多多穿着一套朋克感十足的T恤和牛仔裤，她坐在一架坏了的自动贩售机上边，玩着PSP游戏机。
　　6号团员安德鲁还是一身西部牛仔打扮，他叼着一根烟，嘴角挂着一个浅浅的弧度，垂眼用毛巾擦拭着怀里的一柄漆黑的狙击枪。
　　7号团员罗伯特身穿白衬衣，头上仍然戴着一个方形机械盒子，区别是盒子顶端并不像平日那样插着两根天线。他一动不动坐在原地，耷拉脑袋小憩着。
　　8号团员黑客一身连体裤，这个黑发男孩正坐在角落默默玩着手机。
　　9号团员血裔还是一身艳红的裙子，她双手捧着面颊，赤红色的瞳孔中映出夏平昼的身影。
　　10号团员白贪狼用披风罩着全身，内里似乎是皮衣和皮裤，他抬起带着刀疤和白翳的左眼，静静地看了一眼夏平昼。
　　11号团员安伦斯仍然是那套熟悉的英式西装，他正把玩着一枚硬币。
　　寂静的废墟之上，银色硬币在半空中翻旋的清响清晰入耳。
　　安伦斯把翻转的硬币盖在了自己的右手手背上，勾了勾嘴角，抬眼看向夏平昼。
　　他开口说：“新人，你是最慢的一个。”
　　“团长呢？”夏平昼环视一圈，仍然不见团长的身影。
　　“还没到。”安伦斯说着，抬了抬自己的手背，自顾自地问道：“猜一猜，正面还是反面？”
　　“反面。”夏平昼即答。
　　“真可惜。”
　　安伦斯微微一笑，掀开左手，只见右手手背上的硬币呈着正面。
　　夏平昼懒得继续搭理他，目光扫视一圈，停留在7号团员罗伯特的身上，也就是那个头戴机械盒子的男人——既然罗伯特还待在这里，那就说明他并没有混入拍卖会内部。
　　这对于防守方来说是一个好消息。
　　只要罗伯特没法从拍卖会会场的内部开一扇门，那么白鸦旅团想要攻入拍卖会里头，就只能是正面进攻。
　　如果旅团从正面进攻，那他们有的是防范的手段，怕的是来自内部的突然袭击，导致战场和人员分割，被逐一击破。
　　血裔双手撑在废墟的地面上，仰着天鹅般的脖颈望着窗外的暴雨，赤红色的眼睛倒映出雨幕，“今天的天气真不错……”
　　蓝多多低头打着游戏，嘟哝了一句：“鬼天气。”
　　“杀人需要分什么天气？”白贪狼说。
　　安德鲁叼着烟，这个牛仔老大叔忍不住压了压牛仔帽的帽檐，笑着调侃了夏平昼一句：“新人，你在那里傻站着做什么？你的大小姐在等着你呢。”
　　夏平昼面无表情地看了他一眼，然后登上堆积如山的废品，跳到一块断壁上方，默默地坐到了绫濑折纸的身旁。
　　“来玩这个。”
　　绫濑折纸放下俳句集，袖口中飞出了一张纸页，上面是提前画好的五子棋格子。纸里还夹着一根铅笔。
　　夏平昼看着纸页上的五子棋格子，心中不禁感慨，再过四小时就要开始行动了，但这些人一个比一个松弛。搞得好像他们要做的事不是在拍卖会场大杀四方，而是打算等会儿一起去找个地方泡泡温泉谈谈心。
　　他接过绫濑折纸的铅笔，在五子棋最中间的格子上画上了一个叉。
　　与此同时，东京市的另一角，雨宫大厦的周围不远处。
　　豪雨滂沱，一辆迈巴赫正行驶在积水严重的大道上，车灯割开了朦胧的雨幕，探明了前方的道路。
　　而前方不远处的红绿灯下方，正倒吊着一颗巨大的、漆黑的虫蛹。
　　这辆迈巴赫的司机是一个年轻人，留着寸头，脸戴墨镜，身穿西装；坐在后边的老男人身姿英挺，身穿画着矢车菊的亮黄色和服，头发往后梳去。
　　迈巴赫在亮着红灯的路口停下。
　　司机的脚部从刹车踏板上松开。他抬起头来，皱着眉头看向前方。
　　望着倒吊在红绿灯牌下的异物，他开口对身后的老男人说：
　　“这是……”
　　老男人也眯起眼睛，微微打开车窗斜斜地看向前方。
　　如瀑的雨水冲刷着巨蛹，流淌在其表面。红绿灯在雨幕中绽放着朦胧的赤芒，十字路口空寂一片不见其余车影。
　　老男人陡然一惊，当即命令道：“走！”
　　这一瞬间，漆黑的虫蛹骤然打开，一个全身包裹着拘束带的身影从中钻出，一条拘束带扯住了迈巴赫的车灯，带着黑蛹的身形落到了迈巴赫的正上方。
　　他用拘束带探进车窗的缝隙内部，摁下车窗控制按钮。
　　车窗缓慢打开，窗外的风雨呼哧地打了进来，老男人震惊地向后退去，只见一个戴着墨镜的漆黑脑袋微微伸了进来，用拘束带向着他们二人挥手，然后幽幽地说道：
　　“晚上好，先生们。”
　　司机猛然回头，拿起放在车座上的南部式袖珍手枪，冲着黑蛹的脑袋连开数枪。
　　砰！砰！砰！待到枪口迸溅的火光熄灭之时，黑蛹的身影却已不在车内。
　　取而代之，一条拘束带伸入车内，猛然打开了车门，紧接着黑蛹坐了进来，慢悠悠地把车门关上。还伸出一根手指，轻轻摁了摁车窗控制按钮，让车窗嘟嘟嘟地往上升起。
　　风雨不再扑面而来，整个世界好像都安静了，但后车座已经湿了一大片。
　　黑蛹看了看老男人，又扭头看了看司机，喃喃地说：“嗯……这雨真大，你们不觉得么？让我避避雨没那么过分吧？”说着，黑蛹抹了一把脸上的雨水。
　　司机和老男人同时怔在原地，心说为什么你他妈能上车上的这么自然，还用这么自然的语气跟我们说话啊？！
　　司机的手指抵在扳机上，然而这一秒钟两条拘束带自黑蛹体表伸出，其中一条捆住司机的左手，另一条则是抓住老男人的脖子。
　　黑蛹一边发力使老男人窒息，一边用另外那条拘束带把司机手上的枪扒开，使其掉在车座上。
　　“藤本先生，快伸出你的手！”司机冲着老男人大喊一声。
　　司机的异能是只要接触到一个人类，就可以把自身和那个人类同时带到一个离原地50米距离的地方。只要握住藤本先生的手，他就能带着藤本先生离开迈巴赫的内部！
　　老男人颤抖着伸出右手，但在两人的手掌即将触及的那一瞬间，黑蛹忽然用拘束带缠住了司机的腰部，把他团团捆绑。
　　同时发动了异能窃取。
　　【被动技能“拘束带抑制”已生效：在被你的拘束带捆绑期间，对方无法使用任何超凡能力。】
　　【主动技能“异能窃取”已发动：你的拘束带已窃取了异能者“流川大和”的异能力，可在24小时内释放（“释放技能”或“超过时限”后，储存的异能将会自动消失）。】
　　“睡一会吧。这个拍卖会我会代替你们参加的。”
　　黑蛹微微加重了两条拘束带的力量，同时缠住老男人和司机的口鼻，二人没过多久便因为缺氧而晕厥了过去。
　　他用拘束带把两人堆在了后车座的地上，然后亲自坐到驾驶座，褪去身上的拘束带，戴上司机掉在车上的墨镜，把迈巴赫朝着雨宫大厦的方向开去。
　　同时，自袖口之中剥落出一片片拘束带。
　　拘束带缓缓组合成一个人形，漆黑的化身在车内形成，逐渐模拟出和服老男人的模样，然后爬起身来。
　　黑蛹哼着歌，用手指拍打着方向盘，踩下踏板把迈巴赫向前开去；拘束带化身则是坐到了后车座，换上了昏倒的老男人的一身和服。
　　不多时，迈巴赫停在了雨宫大厦的前方，黑蛹拿起车上的雨伞下了车，撑开伞面挡雨，然后打开后车座的车门，使自己的拘束带化身从中走出，二人一同走向雨宫大厦。
　　黑蛹停下脚步，伪装成和服老男人形象的拘束带化身步入其中，接受起站在门口的核心保镖队成员——“冬山信长”的检查，确认并未佩戴着人脸面具、身体状况一切如常。
　　然后一个自称异能者，能够测谎的保镖，要他亲口说出自己是否为白鸦旅团的人。
　　好在黑蛹使用的是拘束带化身，所以没被听出来什么问题。
　　于是拘束带化身很快便被放行。
　　而黑蛹则是回到了迈巴赫内部，踩下踏板发动引擎，在轰鸣声中疾驰而去。
　　拘束带化身在进入雨宫大厦之后，乘着电梯登上第五层。
　　此时此刻，龙级异能者樱武正守在电梯的正前方。她的身后是一扇敞开着的大门，大门内部是一片装裱得富丽堂皇的会场。场内铺着红色的地毯，有着可供容纳两百余人的座位。拍卖会还有几小时才会开始，于是拍卖台的景象正被一片红色的帘布遮掩着。
　　樱武看了一眼拘束带化身的长相，核对了一下手中名单，然后恭敬地说了一句：
　　“请进吧，藤本先生。”
　　樱武并未让人领着他进入拍卖场，而是带着他向走廊右侧笔直行去。
　　步行不久后，拘束带化身看见了一扇大门。打开门后能见到一个朴素的休息室。休息室的墙壁上正挂一面巨大的镜子，镜面上闪动着光怪陆离的画面。
　　戴着墨镜的保镖双手交叉，声容平和地说道：“藤本先生，真正的拍卖会现场就在这里面，祝您好运。”
　　拘束带化身迟疑片刻，挪步走入镜面内部。
　　等到身形穿过镜面时，他顿时看见了一个热闹非凡的拍卖会场。嘈杂和喧嚣扑面而来，盛装出席的客人们此时正在座位上高声交谈着，其中夹杂着一两道粗犷的大笑声。
　　而他扭头看向会场的一个偏僻角落，身穿全套战服的异行者蓝弧正抱着肩膀，静静地环顾着四周；穿着阴阳师装束的镜守站在他旁侧，和他低声聊着什么。
　　核心保镖队的成员之一“灰原律”此时正待在镜面拍卖场的入口处。
　　见拘束带化身走了进来，灰原律便带着一众持枪保镖靠了过来，对他进行最后的检查。确认他没什么问题后，灰原律向他微笑点头，然后招呼了一下不远处的旗袍女人。
　　很快，一个身穿旗袍扎着团子头的高挑女人走了过来，微微颔首，声音恭敬而甜美地对拘束带化身说：
　　“藤本先生，这边请。”
　　拘束带化身跟着她走去，最后在会场第三排第五座的位置坐了下来。他撸起了和服的袖子，抱起肩膀，缓缓地阖上眼皮，装出闭目养神的样子，希望没人来找他搭话。
　　与此同时，东京的一条街道上。
　　黑蛹踩下了刹车踏板，在暴雨之中停下了迈巴赫，摘下墨镜，低头看了一眼手机。
　　【蓝弧：你人呢？】
　　【黑蛹：我的化身已经待在拍卖会会场内了。】
　　【蓝弧：镜中世界这边只有我、镜守、灰原律三个人站岗，因为我速度比较快，在现实世界出事之后可以第一时间赶过去支援。你待在镜子世界是要做什么？我不是让你看好我妹妹么？】
　　【黑蛹：稍安勿躁，蓝弧先生，白鸦旅团的人会在拍卖会正式开始后才动手，在我去盯着你妹妹之前，我打算先弄清楚拍卖会场里的那位“神秘客人”到底是谁。】
　　【蓝弧：算了，你的动作得快，趁着拍卖会开始前搞定。】
　　黑蛹靠在车座上闭合眼睛，翘起双腿抵在正前方的车窗上，然后操控拘束带化身，在镜中拍卖场内又一次睁开眼。
　　拘束带化身抬起头来，环顾一周，不多时便看见了镜中世界的入口处，有两个人影从墙上的巨大镜子里走了出来，接受着灰原律的检查。
　　这两人是黑蛹的老熟人了。
　　其中一人是李清平，他今日穿着一身黑西装，放下了一直扎着的小翘辫，中长的头发散落脑后，俊秀的面容上神情冷漠，身姿笔挺，一言一行和平时那个嘻嘻哈哈的李清平判若两人。
　　另一人则是那日在咖啡馆所见的鲸中箱庭二王子，二王子今日的着装倒是低调，他穿着一身格子衬衫，戴着一顶圆帽。
　　不过金子般灿烂的头发和大海般蔚蓝的眼睛使他看起来仍然醒目。
　　二王子凑近李清平的耳边，和他窃窃私语了一番，随后旗袍女人迎了上去，把两人带到了属于他们的座位上。
　　操控着拘束带化身扭动脑袋，目光扫过座席上的一位位黑道家族名人，黑蛹心中思考着：
　　“那么……李清平已经到了，拍卖会上的第二位‘神秘客人’又藏在哪里呢？”
　　于是他切换至本体，坐在迈巴赫内部给柯祁芮发去短信。
　　【黑蛹：噢，柯小姐，你之前和我说过的那位“可以一个人杀光半只旅团”的神秘客人具体长什么样，可以给点提示么？】
　　【柯祁芮：从一个合作者的角度出发，我劝你别调查他，容易惹祸上身。】
　　【黑蛹：你越这么说，我的兴趣就越浓。希望他能给我一个惊喜。】

第117章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（二）
　　日本东京，7月20日的夜晚11点30分，镜中世界的拍卖会场内部。
　　距离这场地下拍卖会正式开场，还有最后的三十分钟倒计时。华贵的水晶大吊灯下方，一排排座位上坐满了人。
　　客人总共百来人，此时已经全部就位。
　　每一个客人都是黑道中赫赫有名的人物，代表家族前来竞拍，但真正的掌权之人不会出现在这场宴会上。
　　黑蛹操控拘束带化身，双手的手肘抵在座位上，静静地用眼神观察着四周。
　　很快他的目光便锁定在了一个身穿中山装，梳着一个背头的青年身上。
　　青年戴着墨镜，他用拳头抵着脸颊，歪着脑袋小憩着。从刚才开始，他已经睡了足足有一小时了。对比在场的其他客人，这个中山装青年的表现实在格格不入。
　　黑蛹依稀记得，这个中山装青年是在一个半小时前入场的——也就是说，中山装青年待在拍卖会场的时间里，有一大半都在睡觉。
　　而且到现在还没有醒来的趋势，就好像在座椅上睡死过去了一样。
　　“这不会就是柯祁芮说的那个‘一个人能杀穿半只旅团’的家伙吧？”
　　黑蛹挠了挠下颚，心中思考着。
　　他操控着拘束带化身起身，越过一众客人的目光，朝着中山装青年的方向走去。
　　随即佯装跌倒的样子，慌乱抬手，扶住中山装青年的肩膀。漆黑的拘束带自他的袖口之中飞出，如蛇类一样蛰向中山装青年的脖颈。
　　可蓦然间，一阵淡淡的金光自中山装青年的脖子表面漫开，将拘束带弹了回去。
　　“什么玩意……”
　　黑蛹挑了挑眉毛，操控拘束带化身稳住身形，看了一眼缩回袖口里的拘束带，又抬起头重新打量了一眼中山装青年。
　　只见青年的容颜依旧平和，睡得安稳，看不出他有半点儿反应。
　　望着这一幕，黑蛹暗自思考着：“那基本可以确定，这就是柯祁芮说的那个人物了。”
　　“但这也太夸张了，睡成这样还能防御我的拘束带。他到底是湖猎的人，还是救世会的人？我要在这里牺牲拘束带化身，看看能不能突破他的防备吗？”
　　“算了，先坐观其变吧。”
　　想到这儿，他控制拘束带化身走向旗袍女人，从女人端着的盘子里拿走一瓶椰子水，随即回到自己的座位上。
　　刚刚在位置上坐下，一个穿着花衬衫的男人走了过来，坐到了他的身侧。
　　花衬衫男人咧咧嘴，对拘束带化身小声说：“藤本先生，这几天可真是热闹啊……一些平常见不到的大人物都出来了。”
　　拘束带化身调整喉部细节，咳嗽两声：“是啊……”
　　花衬衫男人用手指拍打着扶手，眉飞色舞地说道：
　　“上一场地下拍卖会在三年前举行，和今年一样，同样是在7月21日。那时八大黑道家族也听说白鸦旅团会对拍卖会动手，所以全副武装，可到了最后却无事发生，这让长老们忍不住耻笑了一番这个所谓的强盗团。”
　　说到这儿，男人哼哼两声，“这一次这么声势浩大，连蓝弧都请过来了，上面的人都认为白鸦旅团会和上次一样怯战。”
　　拘束带化身挠了挠下巴，想了想：“你认为……白鸦旅团会不会是盯上了上一场拍卖会的其他东西？”
　　花衬衫男人笑笑，不以为然地说道：
　　“怎么可能，那群强盗的眼里就只有钱，台上那么多价值连城的物品，他们一个没动，更别说有其他东西能让他们动心了。”
　　拘束带化身点点头：“说的也是，那些贪婪又低智的强盗也就只有那点气量了。”
　　他抬头看了一眼拍卖会场的时钟，时针又转动了四分之一圈，只剩下十五分钟拍卖会就要正式开始了。
　　黑蛹在脑海里划分了一下两个拍卖场的防备势力：
　　现实拍卖场：50名异能保镖、50名持枪保镖，他们伪装成黑道家族的重要人员坐在拍卖会场内部，等待白鸦旅团的出现。
　　除此以外，核心保镖队有六人正处于现实拍卖场内部：樱武、柯祁芮、苏子麦、许三烟、林正拳、冬山信长。
　　镜面拍卖场：100个黑道家族的高层成员、正在打盹的中山装青年（疑似湖猎或救世会的成员）、红龙•李清平。
　　然后是核心保镖队的三人：蓝弧、镜守、灰原律。
　　让黑蛹比较好奇的是：鬼钟老爹这会儿又藏在哪里儿？
　　鬼钟总不可能混入了客人里头，到时打起来他还没有战服可以穿。
　　而且进入拍卖会场会仔细检查身体，还得经过虹膜智能认证，除非黑道给了他一张入场券，否则他怎么都会被拦截在外。
　　........
　　........
　　与此同时，现实的拍卖会场中，一身风衣的柯祁芮叼着烟杆，背靠着入口处的墙壁站了下来，苏子麦站在她的身旁。
　　见樱武缓步靠了过来，柯祁芮便拿下嘴上的烟斗，开口对她说道：
　　“樱武小姐，许三烟已经在第五层的每一个角落都布置了雾人，甚至就连厕所里头都没放过，如果他的雾人发现了可疑人物，他会第一时间通知我，然后我立刻反馈给你。”
　　“好的。”
　　樱武抱着刀柄点了点头，随即朝着门外行去。
　　苏子麦看了看她的背影，开口说：“我怎么感觉白鸦旅团不会被这个障眼法骗过去？”
　　她皱了皱眉，继续说：“要是他们直接冲着镜面世界去了，镜子里又只有寥寥无几的守卫，就那么被他们肆无忌惮地拿走了商品，那怎么办？”
　　“放心吧。”柯祁芮低头凑近烟斗，轻轻嘶了一口烟，面色平静地说道：“镜子世界里的其中一位客人是我的熟人。”
　　“你的熟人？”
　　柯祁芮点头，“老会长在前几天联系了我，卖了个关子，说是湖猎里有一个我的老熟人参加了这次的拍卖会。”
　　“湖猎？”苏子麦喃喃着，顿时挑起眉头，眼中掠过一丝讶异，“就是那个堪比虹翼的世界第一驱魔人组织？”
　　“是啊，然后我一下子就猜出来了。毕竟湖猎的四个人里，只有一头小馋猫会对这次拍卖会上的东西感兴趣。”
　　柯祁芮一边说着一边收起烟杆，扯了一下唇角，继续说道：“湖猎的四人之一，赝品师•【周九鸦】，天驱是通古罗盘。周九鸦是北宋机关术传人，表面身份是香港古董造假商。
　　“周九鸦对古董向来很感兴趣。这一次的拍卖名单里，应该有他感兴趣的东西，否则这个完蛋玩意儿不可能会大老远跑到日本来。”
　　苏子麦愣了一会儿，然后说：“那白鸦旅团的人岂不是完蛋了？你们不是说湖猎的人个个都堪比虹翼？那起码也是个天灾级吧。”
　　“如果今天没下雨，那白鸦旅团的人的确完蛋了。”柯祁芮耸耸肩。
　　“什么意思？”
　　“因为会长的缘故……我从小就认识周九鸦，和他算得上青梅竹马。他的天驱很特殊，会受到天气的影响，于是从小时候开始，周九鸦每到雨天就会嗜睡症发作，严重点可以瘫在床上，睡个一两天之久。”
　　说到这儿，柯祁芮叹口气：“今天恰好撞上了一个暴雨天，想必这会儿周九鸦应该已经开始在座位上犯困了。”
　　“那怎么办？”
　　“如果白鸦旅团的人打过来，他自然会醒。”柯祁芮笑笑，“他醒了的话，我认为旅团的人大概率会全军覆没；没醒的话，那我们照常行动。”
　　她顿了一下：“万一不敌对方，我会让火车恶魔和电影恶魔争取时间，让蓝弧第一时间送走你们。蓝弧的速度够快，在准天灾级里应该没人能比他更快，所以即使我们占据不了优势，从会场逃离还是绰绰有余的。”
　　“可是如果蓝弧不想跑呢？”
　　“蓝弧先生不是恋战的人。”
　　“话说回来……你刚刚说的那个周九鸦也太奇葩了吧！”苏子麦感喟地说，“一到雨天就会化身为一头睡猪，什么神人啊这都是，这也能被选入成为湖猎的一员？”
　　柯祁芮不紧不慢地解释道：“强大的天驱必然伴随着巨大的限制，想得到什么都得付出代价，周九鸦付出的代价就是身体状态会被当地的天气大幅度影响。”
　　“好吧我知道了，还有团长……”苏子麦抬起头来，盯着她看，“你以前怎么没和我提过，你还认识这种级别的人物啊？”
　　“你也没问我啊。”
　　柯祁芮吸了口烟，头也不回地摸了摸苏子麦的头顶。
　　苏子麦白了她一眼，抬眼看向拍卖会场的巨大钟表。
　　“还剩最后十分钟……”她喃喃地说。
　　“跟紧我。”柯祁芮平静地说，“许三烟和林正拳两人一组。他们已经配合很多年了，遇到危险能进能退，不用管他们。”
　　........
　　........
　　同一时间，雨宫大厦几百米开外，一栋废弃楼栋内部。
　　团员们之前说是行动开始前的五分钟，团长便会向着他们阐述行动计划。
　　但直到这一刻，夏平昼仍然没有在废弃楼栋内看见团长的身影。
　　扭头环顾一圈，团员们也都在各做各事，闲得好似这是一个稀松平常的夜晚，只有外头的雨下得稍微大了一点。
　　于是闲着无聊，他继续和绫濑折纸玩着五子棋，用铅笔你一手我一手。到目前为止玩了不下十盘，绫濑折纸赢的局数占多数，夏平昼故意放水让了让她。
　　就在这时，开膛手杰克忽然开口，打破了笼罩在废弃楼栋之中的沉默。
　　她看向夏平昼，说：“对了……新人，之前说的关于‘契约恶魔’的事，你也可以问一问团长，他会给你意见。”
　　夏平昼正和绫濑折纸下五子棋，听开膛手这么一说，便抬起头问道：
　　“但团长不是异能者么？”
　　“团长是驱魔人。”开膛手果断回道。
　　夏平昼一愣，扭头看向绫濑折纸，以一个质问的语气说：“那我问你，团长到底是驱魔人还是异能者？”
　　昨天绫濑折纸分明和他说过：团长是一名异能者，能力与“乌鸦”有关，可今日他却从开膛手口中听到了另一个版本。
　　绫濑折纸认真思考着下一步该下在哪，操控一旁的新闻报纸在半空中连成一行文字：
　　“团长就不可以两种都是？”
　　“两种都是？”
　　望着纸页拼凑而成的字句，夏平昼怔了一下。
　　“对。”开膛手向上一甩暗红色的小刀，接住翻旋的刀柄，“团长是一个亿万里挑一的异类，他既是异能者……也是驱魔人。”
　　她顿了一下，“也就是团长说了，我的天驱不需要契约恶魔，所以我才懒得去做。”
　　“不愧是老团员，能得到团长的指导。”安德鲁一边擦着狙击枪一边唏嘘。
　　蓝多多白了他一眼：“拜托，就团长那性格，不管加入旅团的时间久不久，只要你去问他，他肯定会回答你的。”
　　“我开个玩笑嘛……”安德鲁吹了吹狙击枪。
　　加入旅团的时间？
　　夏平昼在心里头喃喃着，忽然脸色一变，好似想起了什么似的，他一边用铅笔在五子棋的格子上画叉，一边对绫濑折纸问：
　　“说起来，你又是什么时候加入旅团的？”
　　“三年前，7月21日。”绫濑折纸面无表情，“泷影和我一样。”
　　“三年前的7月21日？”
　　夏平昼表面不动声色，心里头却是猛地一怔。
　　那不就是……
　　上一场东京地下拍卖会开始的时间！
　　也就是说……当时绫濑折纸还是黑道的人，她随同家族一起参加了拍卖会。
　　然后……旅团的成员在那场拍卖会上接触了她？
　　想到这儿，一个结论迅速在夏平昼的脑海之中出现：“旅团的团员混入了上一场拍卖会里，但他们的目标根本不是拍卖会的商品，而是绫濑家族的大小姐。”
　　“团长想要借着这次拍卖会接触绫濑折纸，把她拉入旅团内部，而他也的确得手了。所以，白鸦旅团没有袭击上一场拍卖会是因为——他们已经在拍卖会里得到了他们想要的东西。”
　　“而团长……大概率也混入了上一场拍卖会的保镖队里。”
　　这一瞬间，夏平昼猛然回想起了昨日用黑蛹的身体在会议室里听见的对话。
　　.....
　　柯祁芮：“请问贵方怎么才能确认白鸦旅团的团员不会混入客人和保镖之中？”
　　樱武：“关于这一点可以请你们放心。这一次拍卖会上出现的所有保镖成员，都是曾经参与过上一次东京拍卖会的护卫队老手。他们每一个人的历史履历我们都能在现实的资料库中查到，不可能存在任何造假的情况。”
　　......
　　夏平昼怔了一秒钟，旋即恍然，心中暗暗思考道：
　　“我就说，团长怎么到了这种时间点，都还没有出现在我们的眼前，原来他早就已经混在了拍卖会的保镖队里了。”
　　想到这里，他快速将意识同步至黑蛹的身上。
　　黑蛹从迈巴赫中睁开眼睛，拿起手机，同时给蓝弧和柯祁芮二人发去了信息。
　　【黑蛹：拍卖会还剩下三分钟就开始了，那让我来揭露一个有趣的事实好了。】
　　【黑蛹：旅团的团长，就藏在你们的人中间。】
　　【黑蛹：团长不仅是一个异能者，还是一个驱魔人。他利用了驱魔人身份的幌子，以及上一次拍卖会的保镖资历，来骗过了樱武等人的眼球。】
　　【黑蛹：而团长之所以没有对上一场拍卖会动手，是因为他想要的东西实际上已经得手了——那就是参加那场拍卖会的绫濑家族大小姐：“绫濑折纸”。】
　　【黑蛹：团长在上一次拍卖会里想要的从一开始就不是商品，而是把绫濑折纸拉入旅团。他在拍卖会上找到机会接触绫濑折纸，事后，绫濑折纸和织田泷影一起叛离了家族。】
　　【黑蛹：已经帮你到这里了，想必你应该猜出来团长是谁了。】
　　【黑蛹：好自为之吧，蓝弧先生。】

第118章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（三）
　　哗啦哗啦的雨声中，积雨云铺满了东京的天空。
　　雨势越来越大了，亳无消停的趋势，成千上万吨的雨水自天幕之上轰落而下，仿佛想要把整座城市淹没。
　　此时此刻，一栋坐落偏僻的废弃楼栋里。
　　夏平昼坐在最顶端的角落，一边和绫濑折纸下着棋，一边用余光看了眼正在低头小憩的7号团员罗伯特。
　　“罗伯特还在这里，为什么？”他想，“团长如果潜入拍卖会内部，怎么都该带上7号。”
　　“轮到你了。”绫濑折纸清冷的声音打断了夏平昼的思绪。
　　夏平昼抬起头来，用铅笔在五子棋格子上画了个叉。
　　“我赢了。”绫濑折纸画了个圆，再用铅笔把五个圆连成一条线，“小猫，不专心。”
　　夏平昼不以为意，心中思绪连篇。
　　“团长如果想让其他团员进入拍卖会内部，必须用上7号团员‘罗伯特’的能力——罗伯特能够开启一扇连通任何自己去过的地方的门。”
　　“但7号团员罗伯特正待在废弃楼栋这边，一步未动。”
　　“也就是说……只有团长一个人混入了拍卖会内部？”
　　想到这儿，夏平昼侧过头，面无表情对着9号团员黑客问：“团长呢，不是说开始行动前的五分钟，他就会告诉我们计划吗？”
　　“团长的话，已经在拍卖会里了哦。”
　　黑客低头把玩着手机，头也不抬地说。
　　“团长在拍卖会内部？”夏平昼一字一顿。
　　黑客关上手机，抬眼看向夏平昼：“没错，罗伯特现在也在拍卖场里。他马上会从拍卖会里面为我们开一扇门，我们在这里等就行了。”
　　夏平昼微微一怔，开口问：“但罗伯特不是在这里？”
　　其他团员听到这儿，也纷纷投来目光，脸上出现一丝丝的诧异。
　　而后他们一齐看向了正靠着墙壁垂着脑袋小憩的7号团员罗伯特，机械盒子脑袋遮住了罗伯特的表情。
　　一片沉寂之中，坐在罗伯特身旁的11号团员安伦斯，忽然从西装的内部取出一柄手枪。
　　然后安伦斯摘下了罗伯特的机械盒子脑袋。只见脑袋里是一个嘴里塞着抹布、鼻青脸肿的男人。这个男人正昏迷着。
　　紧接着，安伦斯捂住耳朵，举起手枪，面带微笑地冲着男人的脑袋扣下扳机。
　　“嘭——！”
　　凌厉的枪响在寂静的废弃楼中炸开，鲜血喷溅开来，男人缓缓瘫倒在地。
　　“黑客，解释一下。”开膛手杰克侧着头冷冷地说，“现在是什么情况？”
　　“一场有趣的闹剧。”血裔双手捧着面颊，挑了挑眉毛微微一笑。
　　绫濑折纸也抬起头来，侧眼看了一眼被枪毙的“罗伯特”。
　　蓝多多看得一愣一愣的，片刻之后她歪了歪头，喃喃地说：“既然这里的罗伯特是假的，那真正的罗伯特又在哪里？”
　　黑客开了口，对众人解释说：
　　“真正的罗伯特和团长一起待在拍卖场的内部。而在这里睡了几小时的罗伯特，是安伦斯昨晚绑过来的一个地下拳手，只不过安伦斯为他戴上一个机械盒子脑袋。”
　　他顿了一下，压低了声音：“团长说，我们之间可能出了一个内鬼。那个内鬼向拍卖会的人透露了我们的能力，所以就让我俩在你们面前演了这一出戏……”
　　说到这儿，黑客侧头看向夏平昼，淡淡地说：
　　“新人，我一开始以为内鬼是你。但你一直待在我们身边，并且我一直在监控你的手机记录。你的每一条短信，甚至你这段时间说过的每一句话都被我看在眼里，说明那个内鬼不是你。”
　　夏平昼的脸上看不出什么表情。
　　沉默半晌，他不慌不忙地回道：“这个玩笑开的可真大，我的心脏还在开膛手手里，背叛你们不是自寻死路么？”
　　白贪狼抬起有着白翳的左眼，静静地凝望着这一幕，而后开口道：
　　“团长连我们都骗了么……”
　　安德鲁压低牛仔帽的帽檐，扯了扯唇角：“不愧是团长，每次都能整出让我意想不到的活儿。”
　　“好了，既然误会都已经解除了，”安伦斯说着把手枪收回西装的口袋中，淡淡地说，“那这个点儿，罗伯特也差不多该从拍卖会里给我们开扇门了。”
　　说到这儿，他幽幽地压低了声音：“走吧，我们该去大闹一场了。”
　　.......
　　.......
　　与此同时，镜中世界的拍卖会场内部。
　　拍卖台上的赤红色帷幕已经向上拉开，来自黑道家族的客人纷纷鼓掌，现场的氛围一时高涨，有客人高高地欢呼了一声。
　　紧接着，一男一女搭配的主持人出现在拍卖台上，讲起了用于预热现场气氛的草稿。
　　男人的长相憨厚如大金毛，粗短的眉毛挑起，永远挂着一个温和的笑容；女人则是穿着一身青蓝色的裙子，负责活跃气氛，拿着话筒挑逗着客人们的情绪。
　　蓝弧抱着肩膀，静静地望着这一幕。
　　忽然间，他收到了一连串的短信，于是打开手机看了一眼。
　　【黑蛹：旅团的团长，就在你们里面。他既是驱魔人，也是异能者，同时还参加过上一次拍卖会的保镖队，所以混淆了你们的视线。】
　　【黑蛹：好好想想，他就藏在保镖队的驱魔人里面。】
　　收到信息的那一瞬，蓝弧微微一怔。
　　他盯着黑蛹发来的文字，心中回想着核心保镖队里的几名驱魔人……幽灵火车团的人员不必多说，柯祁芮那边不可能会出现内鬼；那么旅团的团长就只有可能混在日方里边。
　　排除镜守，那就只剩下“冬山信长”（天驱：长刀），和“灰原律”(天驱：扑克牌)。
　　但冬山信长这几年持续地为驱魔人协会服务，四处可以看见他的行动记录。
　　所以这样排除下来，剩下的可能性就只有一个。
　　想到这儿，蓝弧猛然扭头，他这才发现灰原律在无声无息间已经消失了。
　　果然……那家伙就是旅团的团长么？
　　这个念头闪现在了蓝弧的脑海之中，他皱紧眉头环顾四周，在偌大的拍卖会场内部寻找着灰原律的身影。
　　下一刻，蓝弧猛然看向拍卖台，此时第一件商品已经被推上了拍卖台，工作人员纷纷退回了幕后。
　　女主持人以高亢的嗓音讲解着头件登场的商品；
　　男主持人则是默默蹲下身来，从工作人员推来的车子里掏出了一个方形的机械盒子，和一把手枪。
　　“砰——！”
　　这一瞬间，一声忽如其来的枪响打破了笼罩在拍卖会场之中的欢声笑语。
　　客人们纷纷噤声，抬头看向了拍卖台上的景象。
　　刚才那个如金毛犬一般温厚的男主持人，此时手里正握着一把手枪，手枪的枪口喷着硝烟。而在他身旁，女主持人的脑袋上忽然多了一个血孔。
　　她满脸愕然，“咚”的一声，缓缓倒在了拍卖台的地面上。
　　随即男主持人一边退后至墙壁，一边把手中的方形机械盒子戴到了脑袋上。再一次抬起头时，他已经像是换了一个人。
　　赫然是……旅团7号团员——“罗伯特”的模样。
　　黑蛹的拘束带化身坐在台下，静静看着这一幕，挑了挑眉头心中想到：“原来如此……罗伯特摘下了自己平常戴在头上的机械盒子，陪团长一起混进了拍卖会的内部人员里。”
　　他用手机打字，向蓝弧发去信息。
　　【黑蛹：蓝弧先生，我建议你赶快阻止他。这个男主持人就是旅团的7号团员，能力是打开一扇连通不同场所的门。】
　　这一刻，台上的罗伯特对着客人们微微鞠躬，从机械盒子里头发出金属嗓音：“那么……客人们，我接下来会为你们打开一扇地狱之门。”
　　说完，在一片死寂之中，罗伯特缓缓地走向身后的墙上。
　　这一秒钟，深蓝色的电光自蓝弧的体表猛然迸发而出。
　　可他正想往前冲去，成千上万的鸦群拦在了他的面前，形成了一片灰色的幕布。蓝弧下意识止住脚步，缓缓抬起头来，喃喃地说：“操控乌鸦的能力…白鸦旅团的……团长？”
　　蓝弧眯起眼睛，望向被簇拥在鸦群之中的人影。
　　漆黑的乌鸦在半空中飞舞、盘旋，形成了一片风暴。
　　而灰原律不知何时已经出现在了鸦群的正中间，与蓝弧相隔不到十米。
　　他摘下了戴在脸上的圆框眼镜，脸上看不出什么表情，幽邃的瞳孔中映出了蓝弧的面孔。
　　“漆原理……这是我的真名。”青年凝视着蓝弧，缓缓说道，“同时也是白鸦旅团的团长。幸会了，蓝弧先生。”
　　话音落下，名为“漆原理”的青年扭头，以一个不悲不喜的目光看向拍卖场里被震撼得呆在原地的客人们。
　　“正好我在保镖队里，争取到了检查客人是否佩戴着‘人脸面具’的职务。”
　　漆原理把双手背在身后，一头漆黑的长发随鸦群飞舞。
　　他低垂着幽邃的双眼，面无表情地说着。
　　“然后在这个检查环节里，我小小地恶作剧了一下，在会场每一名客人的西装口袋里，都留了一张‘扑克牌’，而他们可能还完全没意识到这一点。”
　　说到这儿，漆原理稍作停顿，缓缓回过头来。
　　他直视着蓝弧的眼睛：“然后……你可以猜一猜，蓝弧先生，这一百多名口袋里装着扑克牌的客人，他们会怎么样？”
　　蓝弧瞳孔收缩。
　　下一秒钟，一阵震耳欲聋的狂响在拍卖会场的内部响起。
　　来自黑道的一百多个名人，他们的西装口袋里忽然迸发出了一阵极致的高温，扑克牌化为了冲天的火光，将每一个客人的躯体，连带着身下的座席一同吞没殆尽。
　　这一瞬间，鲜艳而汹涌的火光吞没了蓝弧的视野。
　　一阵阵巨响持续了足足五秒钟才停了下来，旋即整座拍卖会场都笼罩在死一般的寂静中，血腥气味如暴雨一般扑鼻而来。
　　“不……”蓝弧嘶哑地喃喃着，缓缓扭头望去。
　　半晌过后，一片裹挟着淋漓血色的硝烟缓缓散去，只见客人席上的身影并未如蓝弧所想那般全军覆灭。
　　客人之中幸存着的人影，还剩下三人：
　　李清平翘着二郎腿，双手十指交叉，面无表情地坐在座位上。他的黑西装干净依旧，甚至没沾上一丝一毫的灰尘。
　　而在他的身旁，一脸愕然的二王子已经被“八度棱镜”保护了起来——正是那天李清平用于困住黑蛹的奇闻碎片。
　　蓝弧怔了怔，又抬眼望向另外一个从爆炸中幸存下来的客人。
　　令人出乎意料的是……那个客人正一动不动地座椅上睡着觉。
　　没错……还在睡觉。
　　只见周九鸦把手肘抵在扶手上，拳头抵着面颊，遗世独立地小憩着。一层淡淡的金光笼罩着他的躯体，把他和外界隔离开来。
　　爆炸的余波散去，拍卖场里万籁俱寂，甚至能听见周九鸦的微微鼾声。
　　与此同时，并未被这场爆炸波及到一分一毫的拍卖台上。
　　7号团员罗伯特缓步来到拍卖台的墙壁处，将右手抵至墙壁上，随手创造了一扇木门。
　　然后，他拧动了门把手。
　　推开了木门，门后赫然是一栋废弃楼栋的景象。
　　自废弃楼栋之上，赫赫的雷声夹带着风雨声一同传入拍卖场内部。
　　此时此刻，白鸦旅团的10名团员正错落在废墟的上方。
　　察觉到这扇突然在废墟一角出现的“门”，十道身影纷纷侧目，面无表情地望向门后的拍卖场，一双双眼瞳在黑暗中闪着异芒。
　　仿佛来自深渊的凝视。

第119章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（四）
　　哗哗的雨声中，夏平昼缓慢侧头，和白鸦旅团的九人一同望向废墟角落的墙壁。
　　只见黝黑的墙壁上边突然出现了一扇门。
　　紧接着，有人从另一边推开了门，门后是镜中拍卖会的现场。
　　镜中拍卖场已经被团长折腾得一片狼藉。客人和座席一齐被那场扑克牌爆炸一扫而空，于是整个会场一时间都安静了下来。幸存下来的客人寥寥无几，并且毋庸置疑都是个中强者。
　　此时此刻，机械盒子脑袋的罗伯特正站在门后，一片纷飞的鸦群从他头顶掠过，穿过木门飞入了废墟内部。
　　群鸦飞舞间，白鸦旅团的恶人们自废墟之上起身，裹挟着风雨、雷鸣，向废墟角落的门框缓步走去，宛若由血色汇成的聚光灯下方，一群择人而噬的恶鬼粉墨登场。
　　夏平昼是动身最慢的那一个。
　　“走了。”绫濑折纸面无表情地开了口，对夏平昼说。
　　她抬起右臂，牵引起了事先存放在废弃楼栋的万千叠纸页。
　　那些纸页在半空中变形，转眼间化作了万千只纷飞的蝴蝶，随同绫濑折纸一起穿过传送门，进入镜中拍卖会的现场。
　　纸质的蝴蝶纷纷扬扬，赭红色和服的袖子在风中猎猎舞动，绫濑折纸的双眼空洞而深邃。
　　木屐踏在拍卖台上，她用纸页在半空中写字，对罗伯特说：
　　“萝卜头，拖拉。”
　　白贪狼踏过门槛，沉声说：“真慢啊……等的我都快睡着了。”
　　“慢死了慢死了！”蓝多多穿过木门，嬉皮笑脸地用力撞了撞罗伯特的肩膀。
　　罗伯特挠了挠机械盒子脑袋，为自己辩解道：“哎呀，你们这么说我也没办法。团长指示过，必须在拍卖会开始后才动手，不然拍卖方还没把商品从保险库里取出来呢。”
　　“我说啊……你们这群老东西，就别难为我们萝卜头了。”安德鲁提着狙击枪叼着烟，歪眉挤眼地越过了木门，“萝卜头招你们惹你们了？人家冒老大险来为你们开门还不够好？”
　　血裔舔了舔嘴唇：“不过团长一个人都把人杀光了，我们干什么？”
　　安伦斯越过木门，双手插在西装口袋里，抬眼看向会场内剩余的五人，他们分别是镜守、蓝弧、李清平、二王子、周九鸦。
　　他的目光依次在蓝弧、李清平和周九鸦身上停留一秒。
　　安伦斯勾了勾嘴角，说：“还用问干什么？这不是还有三个重量级人物留给我们么？”
　　织田泷影和夏平昼无言地越过门槛，两人都不大爱说话。
　　夏平昼抬头望了一眼现场的情况，此时此刻，黑蛹的拘束带化身已经死在了刚才那场无差别爆炸里头，于是他正在让黑蛹的本体赶来。
　　最后，开膛手杰克提着暗红色短刀穿过木门，黑色的校服领子在群鸦掀起的风中摇曳。
　　她开口即问：“怎么分工？”
　　黑客打了个哈欠，把手插在连衣裤口袋里。
　　这个小破孩头也不抬地说：“团长说拍卖会的人一个不留，全杀了就完事了。”
　　他砸吧了一下嘴唇，“拍卖场一共分两个，这边是镜子里的拍卖场，现实拍卖场那边的杂兵也需要有人清理，所以你们分一批人过去。”
　　“然后泷影大叔去清理一下大厦第五层的走廊上的漏网之鱼，你的跟踪能力最强，不会让那些漏网之鱼跑掉。”
　　说到这儿，黑客揉了揉黑眼圈，“我和萝卜头两个人不打架。我去把拍卖品收了。萝卜头死了我们很难跑掉，所以在后边看着，等着开一扇门就可以了。”
　　罗伯特显然对这个位置分配没什么意见。他每次的工作就是开门、开门、开门，除此以外就是打盹、打盹、打盹，在团员里倒也是一个省时省力的定位。
　　“那我去清理走廊上的人，两个拍卖场交给你们。”
　　说完，织田泷影的身影当即遁入脚底的阴影之中。
　　就在这时，安伦斯从西装口袋中掏出一枚硬币，向上抛起，硬币在半空之中翻转。他扯了一下唇角，目光看向众人开口说道：
　　“赢的人留在镜子里的拍卖场，输的人去另一个拍卖场清理杂鱼。”
　　于是除了罗伯特和黑客之外，旅团的八人全部看向在半空中翻旋的银制硬币。
　　“正面。”夏平昼第一个开口说。最菜的拿出了最强的气势。
　　“正面。”绫濑折纸说。她显然是等夏平昼开口之后再说的，想跟他一样。
　　“正面。”血裔微微一笑。
　　“那我也正面啦！”蓝多多像小学生一样举起手臂，蓝发微微摇曳。
　　“反面。”开膛手杰克说。
　　“反面。”安德鲁说。
　　“反面。”白贪狼说。
　　“那我也押反面好了。”安伦斯微笑着说。
　　话音落下，他把在空中高速翻旋着的银硬币盖到了自己的右手手背上，再缓缓掀开左手，揭露了结果。
　　只见此时此刻，手背上的硬币向上一面为——“反面”。
　　“反面的赢了。”
　　安伦斯从硬币上抬眼，勾起嘴角宣布道：“那按照事先规定好的：新人、黑道大小姐、吸血鬼小姐和蓝多多，你们四个人一起去隔壁的拍卖场清理杂鱼；我、开膛手妹妹、安德鲁大叔和白贪狼留在这边。”
　　夏平昼面无表情，心中暗暗想道：“好结果啊……那我暴打老妹去了，本来就不想留在这边打高端局。”
　　“好耶好耶，那我跟着新人。”蓝多多把手搭在了夏平昼的肩膀上，冲他笑了笑，“靓仔，我罩你啊！”
　　夏平昼再次申明：“听不懂粤语。”
　　蓝多多吐舌：“切，那就不说粤语了。”
　　绫濑折纸扭头看了一眼血裔：“跟着我做什么？”
　　血裔打了个哈欠，不以为然地说道：“我是跟着新人。”
　　罗伯特把手抵在墙壁上，创造了一扇新的传送门，开口说道：
　　“这一扇是连通‘现实拍卖场’的门。你们的速度快一点。泷影已经在杀走廊上的人了，别给他增加工作量。”
　　闻言，夏平昼仍然是最菜的走最前面，第一个走向木门，毫无菜鸟的自觉。
　　绫濑折纸和血裔、蓝多多三人跟在了他的身后，依次穿过了那扇木门，进入了现实世界的拍卖会场之中。
　　“那我去回收拍卖品咯，你们杀完人叫我，那时候我应该也完工了。”
　　说完，黑客低头看着手机，头也不回地走向拍卖台后边的秘密走廊。
　　.......
　　.......
　　一分钟前，现实世界中的拍卖会会场。
　　“团长……其实是灰原律？”
　　在收到来自黑蛹的通知之后，柯祁芮手抵下巴思索片刻。
　　第一时间，她便靠着仅有的信息判断出了旅团团长的身份。
　　于是她让樱武和冬山信长两人暂时按兵不动，然后用手机联系守在走廊外的许三烟和林正拳，让他们和自己一起赶往镜中世界，查看镜中拍卖场的情况。
　　紧接着，柯祁芮带着苏子麦在第一时间离开现实拍卖场。
　　他们向着镜面入口的方向赶去。
　　然而……两人的脚步才刚刚踏出拍卖场不到五秒，身后的拍卖会会场便传来了一阵巨大的喧嚣和哗然。
　　听见突如其来的动静，苏子麦微微一怔，及时扭头和柯祁芮对视一眼。
　　“回去看看。”柯祁芮说。
　　“嗯。”苏子麦点头。
　　二人快步回到现实的拍卖会场之中。
　　驻足于拍卖会场的入口，柯祁芮挑了挑清冽的眼角，抬眼望向偌大的拍卖会场。
　　只见此时此刻，有四个突兀的人影出现在了万众瞩目的拍卖台上，聚光灯照在了他们身上——如人偶一般素白的和服少女、穿着黑色卫衣的俊秀少年、一身红裙的金发红眼女人、染了一头蓝发穿着朋克风T恤的少女。
　　而在这四人的身后，则是一扇连通着镜中世界拍卖场的木门。
　　此时此刻，成千上万的纸质蝴蝶从门后钻了出来，纷纷扬扬地飞舞在半空之中。
　　柯祁芮喃喃地说：“果然还是被他们找到可趁之机么……黑蛹所说的那个7号团员在拍卖场里为旅团的人开了一扇门，镜子世界那边看样子也已经开打了。”
　　拍卖方因为事先清楚绫濑折纸的能力，所以他们并没有在拍卖场内留下过多的纸质物体，防止被绫濑折纸利用。
　　所以，眼前这一幕只能解释为：绫濑折纸从其他地方把这些纸页带了进来。
　　为的自然是……大开杀戒。
　　凝望着四人中为首的那一个人影，柯祁芮喃喃地念出了一个名字：
　　“夏平昼。”
　　她压低鹿斯特克帽的帽檐，自帽檐之下打量着台上的四人。
　　夏平昼先不谈，蓝多多、绫濑折纸这两人都在对外公开的旅团名单之中，于是只有血裔一人的能力还是未知数。
　　“团长，怎么办？”苏子麦皱了皱眉，“这么多杂鱼好碍事。”
　　柯祁芮伸手拦住苏子麦，低声说：“先看看情况，我叫醒电影恶魔需要一定时间；而且这么多人的情况下，我不好释放火车恶魔，很容易会误伤到友方。”
　　她顿了一下，看向同样站在入口处的樱武和冬山信长两人，“樱武小姐，信长先生，你们两个切勿行动，最好先让黑道那边的精锐队伍试探一下旅团的实力，然后我们再作打算。”
　　樱武点点头，皱着眉头看向拍卖台上的旅团四人。
　　冬山信长不作回应，他从腰间插着的刀柄之中取出太刀，刀身在沉默中嗡鸣着，反射出摄人心魄的寒光。
　　此时此刻，拍卖场内。
　　伪装成客人的100名保镖们，在看见了从木门后方走出了的四人之后，如同披了羊皮的狼露出了獠牙那般，一齐从座位上暴起，朝着他们发起了狂风骤雨般的攻势。
　　“去死吧旅团的杂种们！”
　　首先是50名持枪保镖，他们一边低吼着一边抬起手中的冲锋枪。
　　枪火和子弹如同暴雨一般倾泻而出，朝着台上的四人扫荡而去；更有甚者直接掏出了火箭筒，“嘭”的一声巨响中，带着微型推进器的火箭朝着四人射去。
　　然而，这一切却都被纸蝴蝶凝成的一片森白色屏障挡了下来——无论枪火还是爆炸的火箭，都仅仅化为一片光亮照亮了保镖们自身的面孔，丝毫未能动摇漫天的纸幕。
　　下一刻，纸页重新化为纷纷扬扬的蝴蝶向着四面八方飞去。
　　那50名持枪保镖无论如何开枪，也无法阻止飞舞而来的纸蝶。
　　在令人眼花缭乱的攻势之中，他们的喉咙纷纷被蝴蝶划出一条优美的口子。保镖们捂着喷溅鲜血的脖颈，惊叫着倒在了地上，再起不能。
　　另外50名异能保镖之中有半数人员也在瞬息间被纸蝴蝶吞噬了生命。
　　其中一名保镖的能力是巨人化，他的躯体瞬间膨胀十倍，将余下20名保镖护在了身后。
　　片刻功夫，巨大的身体便被漫天的纸蝴蝶啃食得连一丁点渣子都不剩。万千个血口蔓延开来，血液如瀑布一般染红了拍卖场的地面，无休无止地往外漫开。
　　回过神时，这个巨人已经变成一具苍白的骨架。
　　另有一名西装保镖，侥幸突破了风暴般席卷而来的纸蝴蝶。
　　他冲向前头，犹如自爆兵一般释放异能，交换了自己和血裔的位置。
　　于是眨眼间，这名西装保镖出现在了血裔原来的位置——也就是拍卖台上；而血裔则是与他交换位置，被台下的异能保镖团团包围。
　　他扭头望向近在咫尺的绫濑折纸，面色狰狞地揭开了自己的西装外套，露出捆绑在体表的一系列炸弹装置。
　　绫濑折纸头也不回，随便一挥右手，便用手刀砍断了西装保镖的脖颈。
　　“啪”的一声，他的脑袋和身体分离开来，甚至未来得及引爆安装在身上的炸弹装置。
　　但装置还是开始了倒计时，于是绫濑折纸让纸蝴蝶包裹住了西装保镖的尸体，造了一个纸壳子，把保镖的身体包成了一具木乃伊。
　　紧接着，尸体上的炸弹装置爆裂开来，汹涌的火光全然被吞没在了纸壳子之中——爆炸的威力只将保镖自身的尸体燃烧殆尽，就连一声闷响都未能传出纸壳，更别谈会有余波传出。
　　“喔喔喔……”
　　蓝多多哼哼两声，唤出奇闻图录，握在左手，抬起右手手肘搭在夏平昼的肩膀上，歪了歪头揶揄道：“大小姐杀疯了呀，难得她这么认真……新人，看起来好像没我们发挥的空间了。”
　　夏平昼沉默不语，站在台上远远地眺望向入口处的苏子麦。
　　紧接着，他随同台上的旅团二人，一起垂眼看向被异能传送到保镖们的包围圈内的血裔。
　　旅团的三人丝毫没有下台帮助血裔的想法。
　　只是静静地望着血裔被幸存下来的二十多名异能保镖围攻。
　　这一瞬间，异能保镖队中的精锐队长，龙级异能者——“大蛇”、“红眼鳄”、“青面鬼”同时暴起，他们命令身后的保镖队不要出手，然后挪动身子冲向血裔。
　　“大蛇”变成了一条通体覆盖着森白鳞片的巨大蟒蛇，身上的西装瞬间被撑裂开来，巨蛇拖拽着蛇尾往前冲去；
　　“红眼鳄”则是化身为一条红目鳄鱼，钻入了地面之中，伴随着隆隆的声响，从拍卖场的地底朝着血裔袭去；
　　“青面鬼”释放异能，将自身化为一头狰狞的青色恶鬼向前扑咬。
　　他们都是变身型异能者，同时也是日本黑道之中的精锐，从残酷的竞争之中杀出重围，踩着尸山尸海才得到了今日的位置，三人之中的每一个人都对自己信心十足。
　　即使是白鸦旅团，也不会是他们的对手。
　　“你们找错人了……要是把我们的新人拉过来还好说，居然选了我。”
　　血裔面带微笑地揶揄着，她手臂笔挺地向右伸出。
　　抬起右手食指，指尖顿时喷涌出一片泉水般的鲜血，随后这片血液瞬息便在半空之中凝成固态，化为了一把五米长的赤红长剑。
　　刹那间，她握住血剑，随手舞了一圈剑身，向前挥出一条裹挟着血光的弧度。
　　“大蛇”和“青面鬼”二人首当其冲，同时被腰斩开来，化为一片呆滞的血肉在半空中飞荡，“啪”的一声他们的残躯砸在了会场的柱子上，溅出了一片乌黑的血。
　　紧接着，自长剑之中舞出的那一条凛冽血光向外扩散而去，如同一片狂风吹至，连带着将拍卖场内剩下的那二十多名保镖腰斩。
　　沉默半晌，保镖们呆呆地垂眼，看了看自己的身体。
　　他们亲眼望着自己的上半身和下半身分裂开来。
　　慢慢地，二十多具上半身先一步滑落在地上。
　　再然后，二十多具下半身又缓缓地跪倒在地。
　　如果不仔细看，这一幕就好像地上又凭空生出二十多具尸体似的，令人毛骨悚然。
　　“喂喂喂！血裔，还有一个人藏在地下呢！”蓝多多闲得无聊，于是便开口提醒了一句。
　　“我又不是聋子。”血裔淡淡地说。
　　她竖起耳朵，听了听来自地底的隆隆巨响，随手往上一扔手中的长剑。
　　半空之中，血液铸就而成的剑身慢悠悠地翻旋了两三圈，随即陡然加速了无数倍，如同一根箭矢那般刺入地底。
　　下一刻，正从地底猛然钻出，试图从血裔身后发动突袭的红眼鳄只觉得眼前一黑，听闻“噗嗤”一声，整个大脑都在嗡鸣震颤。
　　回过神时，他才发觉自己的头颅、连带着整个身体都被那柄五米的血剑一齐贯穿，就好像被插在串子上的烤肉一样。
　　红眼鳄的身体向着坑洞内滑落而去，缓缓地失去了所有动静。
　　至此，拍卖场内的一百名保镖全灭。
　　血裔站姿华贵，矗立在原地一动不动，红色的裙裾如黄昏时分的天幕一样飞扬，淡金色的长发如波浪一样微微起伏。
　　“你们还准备了其他玩具吗？”
　　她说着扯了扯唇角，抬起赤红色的眼瞳望向前方。
　　此时此刻，距离旅团四人出现才过去不到10秒钟，偌大的拍卖场上就仅仅剩下为数不多的几个人影，并且这几个人影都集中在拍卖场的入口处。
　　分别是樱武、冬山信长、柯祁芮、苏子麦四人。
　　柯祁芮面色平静，直勾勾地对上血裔挑衅的目光。
　　苏子麦呆呆地怔在原地。面对扑面而来的血腥气味，面色愕然，双脚动弹不得。
　　樱武和冬山信长的二人面色苍白，既恐惧又愤怒，他们的双手微微颤抖着。两人本就知道旅团的实力强劲，但亲眼所见，才知道这是一群什么样的怪物。
　　柯祁芮微微压低鹿斯特克帽的帽檐，语气平静地开口说道：“樱武小姐，信长先生，想必你们也看见了，我认为不宜和他们交战，我们还是先去镜面世界……”
　　然，未等柯祁芮的话音落下，樱武和冬山信长已然快步向前冲去。
　　樱武面色冷淡到了极致，嘶吼着挥舞手中的长剑，成千上万的花瓣向前扫荡而去。
　　绫濑折纸从拍卖台上落下，围绕在她身旁的万千纸蝴蝶，在忽然之间汇聚成了一头栩栩如生的长龙。
　　身长达到十米的纸龙仅仅只是挥舞了一下纸翼，便将樱武舞来的花瓣吹散。紧接着，纸龙猛然振翼，匍匐着躯体前冲。
　　瞬息间，纸龙已经出现在了樱武的身后，它将樱武的头颅扯了下来，咬在口齿之间，再缓缓回过身来，用纸翼撕开了她的躯体。
　　另一旁，冬山信长则是将太刀泛上一层流水，流水在半空中缓缓汇成流龙的形态，他咆哮着大步冲向血裔。
　　血裔耸了耸肩膀，右手指甲涌出鲜血，鲜血在半空之中形成了一把长枪。
　　她举起血红色的长枪，向后旋动手臂借力，将其朝着冬山信长抛掷了出去。
　　“嘭——！”空气被撕裂的轰鸣传出。
　　刹那间，血色的长枪便刺穿了那条水流汇成的狂龙，顺带贯穿了冬山信长的胸口，把他串在了枪身之上。
　　血色凝铸而成的长枪带着冬山信长的身体一起横跨半个拍卖场的距离，刺穿无数根圆柱，最后刺入了入口处的墙壁上。
　　血枪的落点与柯祁芮仅有三米之隔，巨大的风压掀起了她的帽檐。
　　望着这一幕，柯祁芮的神情依旧平静。
　　她抬手摸了摸苏子麦的头顶，淡淡地说：“日本人就是听不懂人话……自尊心强，满脑子只知道为了大义献身，不允许自己后撤，这和剖腹自尽有什么区别？”
　　而在她一旁，苏子麦整个人苍白如纸，如同雕像般一动不动凝固在原地。
　　自从成为驱魔人以来，她还是第一次见到这样的场面。
　　几秒之前拍卖场里还有上百个人，让人望着还算安心，但在短短的几秒钟内，他们就被敌人以势如破竹之势全部杀光。
　　白鸦旅团的人的手段就好像屠宰场里的屠夫一样毫无感情，仿佛把人类看成了砧板的猪肉，每一刀都极尽效率，又游刃有余，他们给人的感觉就好像在想着——“把这群猪宰掉之后就下班了，到时候该做什么？”。
　　“三烟和林正拳说他们已经过来了。”
　　柯祁芮看了一眼手机，开口打破了笼罩在拍卖场中的沉默。
　　然后慢慢地摘下了头顶的鹿斯特克帽，戴在了苏子麦的头顶。她说：
　　“虽然我知道这么说很不道德，但人死光了，其实对我们来说反倒会好办一点。”
　　话音刚落，许三烟和林正拳二人从拍卖场外的走廊上冲了进来。
　　林正拳望着拍卖场内鲜血淋漓的一幕，忍不住皱了皱眉。
　　他低声说：“抱歉，来晚了。刚才在走廊上遇到了一个忍者，和他僵持了一会。”
　　忍者，旅团的织田泷影么？想到这，柯祁芮随口问：“你说的那个忍者怎么样了？”
　　许三烟面无表情地回道：“那个忍者暂时撤退了，他的目标好像只是杀死走廊上的其他保镖，没有和我们打到底的意思。”
　　说着他看了看拍卖场上堆积着的尸体，忍不住揶揄一句：“团长，你人可真坏啊……特意等到保镖全都死光再出手？”
　　“不……只是叫醒‘火车恶魔’和‘电影恶魔’需要一点时间，它们都讨厌雨天。”
　　柯祁芮平静说着，伸手摸向风衣口袋，取出复古式单面镜，缓缓地戴在了左眼的上方。
　　许三烟把嘴里的一根烟拿了下来，用手指头掐灭，而后淡淡地说道：
　　“所以……我才说你的天驱很奇怪，明明是直接‘封存并控制恶魔’的天驱，却又得看恶魔的心情好坏，这不是自相矛盾么？”
　　“许三烟，这种时候就别说闲话了。”林正拳叹了口气，“这群人可不好惹。”
　　“麦麦，你还能动么？”
　　柯祁芮轻声问了一句，扭头看了一眼苏子麦，抬手摸了摸刚才戴在她头顶的鹿斯特克帽。
　　苏子麦沉默片刻，嘴唇微微翕动：“嗯……我还能动。”
　　“那就好……看好了，这将会是你加入幽灵火车团后，第一次见到我们动真格。”
　　柯祁芮平静说着，从她脸上收回目光，看向旅团四人。
　　苏子麦迟疑半晌，轻轻地点了点头。
　　她深吸一口气，压抑着微微颤抖的右手，一动不动地望着旅团的四人缓步走来。
　　不知为何，她总感觉那个夏平昼的目光从始至终都在盯着自己，就好像一头饿狼盯紧了自己的目标，令她不寒而栗。

第120章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（五）
　　“情况真乱……得赶在我的二号机把苏子麦打的半死不活之前赶到现场。”
　　东京某一处的街头上，大雨滂沱，路上见不到行人，只有一辆黑色的迈巴赫正格格不入地停在街边，经受着风吹雨打。
　　迈巴赫内，黑蛹收回抵着前车窗的双腿，叹口气，从车座上慢悠悠地起身。
　　他用拘束带打开车门，冰冷的雨水顿时扑面而来，暴雨穿过电缆和数不清的霓虹灯牌，拍打着裹在他身上的每一寸拘束带。
　　雨中的东京潮湿、逼仄、凝涩。
　　黑蛹慢慢仰起头来，用拘束带捆住头顶的红绿灯牌，同时将拘束带分摊至全身，修长的身形划过雨幕，如雨燕一般向上飞荡而去，精准地落在灯牌的顶部。
　　他像是猫一样蹲在红绿灯牌的上方，抬起头来，眺望向远处笼罩在雨幕中的雨宫大厦。
　　“镜中世界那边我可插不了手，老哥和李清平就好自为之吧，如果鬼钟老爹来得及到场，那应该能捞他们一手；万一那个正在睡觉的大佬醒了，应该也能救他们一条性命。”
　　这么想着，黑蛹用拘束带捆住正前方变换着红蓝色彩的广告牌。
　　双脚一点脚底的红绿灯牌，身形一跃而起，如同一只漆黑的飞鸟穿梭在被大雨撕碎的霓虹之中，不多时便迷失在东京街头的上空。
　　仿佛被这场无休无止的大雨吞没了一样。
　　......
　　......
　　与此同时，雨宫大厦的第五层，现实拍卖场内部。
　　血裔挑了挑秀丽的眉毛，从一地尸体之中抬起赤红色的眼瞳，远远地看了一眼入口处的柯祁芮，又看了看林正拳。
　　她勾了勾嘴角，扭头看向夏平昼，饶有兴致地说道：“打完小宝宝，总算来了一点儿能看的家伙了，不然都要后悔跟着新人过来这边玩耍了。”
　　此时此刻，夏平昼正和远处的柯祁芮四目对视。
　　前者的目光冷得好似能结冰，后者的目光中似乎带着一丝劝说的意思。
　　事实上在柯祁芮的设想之中，她只要把现场的两名准天灾级团员带离这里，就能够为夏平昼争取到逃离白鸦旅团的机会；
　　当然……即使夏平昼不愿意抓住这个机会离开旅团，而是选择继续留在旅团之中当卧底，那也不会有多大的影响。
　　因为抛开夏平昼不谈，留在现实拍卖场中的团员，实际上只有蓝多多一人。以许三烟和林正拳的能力，对抗一名团员还是绰绰有余的。
　　想到这儿，柯祁芮一边挪步向前，一边面无表情地对身后的三人叮嘱道：
　　“接下来我会牵制住这两个准天灾级，三烟、正拳，你们两个制服剩下的两个团员。我在电影幕布里没办法顾及外面的人，所以你们尽可能保护好麦麦。她的安全是第一优先，如果发现不敌对手，第一时间撤离拍卖场。”
　　说完，柯祁芮透过复古式单面镜，远远地看了一眼血裔和绫濑折纸。
　　目光锁定在二人身上的瞬间，镜片上闪过一道异光。
　　下一刻，绫濑折纸和血裔两人都微微睁大双眼，只见一道黑白二色的幕布忽然在她们身后形成。
　　她们蓦然回眼，一股无可抗拒的力量把她们拉入了电影幕布之中。
　　紧接着，拍卖场内的两道电影幕布在同一时间消失不见。
　　取而代之，柯祁芮的正前方倒是多出了一片光线灰暗的幕布。
　　她看了一眼电影幕布里的两个身影，又回头看了一眼苏子麦，向她露出一个从容的笑：“保管好我的帽子。”
　　说完，柯祁芮挪步走入电影幕布之中。
　　血裔再次睁开眼时，映在眼底的是一条黑白二色的长街。
　　此时此刻，她和绫濑折纸二人正在站一片黑色的月亮下方。黑色的路灯和黑色的月光照了下来，笼罩着她们的身体。长街上色彩迷离，黑白的渐变色让人仿佛置身于世界最孤寂的深渊。
　　“嚯……这是什么地方？”
　　血裔像一个一百岁的小女孩那样，睁大眼睛好奇地环顾四周。
　　随后她缓缓扭头，看向不远处的柯祁芮，勾起嘴角，轻声呢喃道：“哦……团长以前提到的那个驱魔人么，我想起来了，火车恶魔和电影恶魔的持有者。”
　　“柯祁芮，这是我的名字。”
　　柯祁芮自我介绍道。
　　说着，她下意识压低了一下帽檐，这才想起自己的鹿斯特克帽已经转移到苏子麦头顶了，于是摇摇头，如铅粉般乌黑明亮的发丝在半空之中轻轻摇曳。
　　这是一个如默剧般静谧无声的世界，不管哪儿都不会传来声音的，于是整个世界就只剩下三个人影发出的细碎声响，哪怕她们用很低很低的话语声说话，也会显得嘹亮无比。
　　绫濑折纸沉默不语，似乎是联想到12号还在外面，空洞的眼眸一下子冷了下来。
　　她的大部分纸页都还留在拍卖场里，于是只剩下和服之中的备用纸页，以及一个本子——这是她用来和夏平昼玩五子棋用的。
　　一叠叠纸页从她的袖口之中翻飞而出，在半空中重新堆聚成了一头巨大的纸龙，纸页构成的鳞片层层相叠、一开一合。纸龙自半空之中落下，匍匐在默剧一般的长街上。
　　陡然间，一阵隐隐约约的引擎声自上空传来，响彻了这条静默的长街。
　　“火车的引擎声？”血裔想。
　　绫濑折纸丝毫不拖泥带水，操纵着纸龙振动双翼，向着柯祁芮爆射而去。
　　这一刻，柯祁芮的身后忽然出现一片电影幕布，她稍稍往后一步，便被幕布吸收而入，身形转而出现在了长街西侧一栋屋子的顶部。
　　她站在黑色的月亮下方，静静地俯瞰着长街之上的血裔和绫濑折纸二人。
　　随着时间推移，笼罩在静默长街之上的引擎声越来越响亮了，像是快要把整个世界淹没。
　　柯祁芮淡淡地说：“已经很久没有对手可以让它登场了，搞得大家都以为它只是交通工具，其实……它是吃人的怪物啊。”
　　刹那间，纸龙振动双翼，掀起一阵呼啸的狂风，咆哮着翱翔而起，如同森白的电钻一样朝着柯祁芮冲去。
　　可就在这一秒，笼罩在默剧世界里的引擎声提升至顶点。
　　“轰隆隆——！”
　　伴着震耳欲聋的轰鸣声，一条空间裂缝猛然在半空之中敞开。
　　黑色的月亮下，一本通体暗红的复古式火车车头从裂缝里钻了出来，紧接着一条几乎长达百米的车身从裂缝中露出身形。
　　世界万籁俱寂，仿佛被这一抹突如其来的暗红色彩撕碎。
　　下一瞬间，火车从横截面撞上了正在往上飞冲的纸龙，车头与森白的纸鳞碰撞的那一刻，整个世界好像都在动荡。
　　紧接着，纸龙的躯体被势不可挡的力量粉碎为万千张纸页。
　　溃散开来的页片在默剧世界之中纷纷扬扬地落下，像是一场雨水般缓缓地落向长街，划过血裔和绫濑折纸二人的头顶。
　　两人挑了挑眉毛，看向那辆火车的车头。
　　只见一张暗红色的面孔正嵌在车头上，面容苍老，但两条眉毛长而粗，鼻孔呼呼地向外喷着蒸汽，嘴巴紧紧地抿着，赫然是一个气冲冲的小老头的样子。
　　“这就是传说中的怪物——‘火车恶魔’。”
　　血裔望着嵌在车头之上的恶魔面容，忍不住扯了扯唇角，“今天还真是长见识了。”
　　“烦人……”
　　绫濑折纸轻声自语，眼神越发冷漠，她把半空之中散落而下的纸页组合成一只只纸蝴蝶，环绕在身周。
　　与此同时，柯祁芮缓缓从风衣口袋中掏出烟杆，把烟斗叼在嘴里，一面面电影幕布在柯祁芮的头顶形成。
　　火车恶魔的身形被无数面电影幕布分割，凌乱地错落在半空之中，北部、西部、南部、东部，无论朝哪一个方向看去，都能望见从幕布之中钻出来的片段车身。
　　到了最后，这些破碎的车身在半空之中扭曲成“莫比乌斯环”的形状，以一个近似于“折叠”的形式盘旋在柯祁芮的头顶。
　　黑色的月亮下，柯祁芮清冽的发丝在风中摇曳。
　　她左手插在风衣口袋里，右手捏着烟杆，低头凑近烟斗，面色平静地吸了一口烟，眼神俯瞰着长街上的两人。
　　“那么……两位可爱的小姐，让我们来看看谁才是这场默剧的主角。”她透过单面镜凝视着血裔和绫濑折纸，缓缓地勾起嘴角。
　　......
　　......
　　同一时间，现实世界的拍卖会会场内部。
　　拍卖台上，手握奇闻图录的蓝多多摇头晃脑，环视着四周，愣是没能在拍卖场内找到血裔和绫濑折纸的身影。
　　她歪了歪身子，靠在夏平昼的肩膀上，摇了摇他的脖子，一脸惊讶地说道：
　　“我靠靠靠靠！新人！吸血鬼和大小姐呢？她俩就这么不见了？”
　　“被那个女人的电影恶魔带走了。”夏平昼面无表情地说。
　　他一动不动地望着拍卖场的入口处。
　　许三烟一边向拍卖台走来一边唤出天驱，漆黑的雨伞凭空出现。他微微俯身，握住暗红色的把手，随后他猛地举起伞尖，对准了拍卖台上的蓝多多，扣下握把处的扳机。
　　“砰！”伴随着一道凌厉的枪响落下，银色的子弹自伞尖的开口迸射而出！
　　蓝多多侧眼，一张刻印着银色纹路的卡牌从蓝多多的奇闻图库之中飞出。她握住卡牌，将其“咔”的一声捏碎开来。
　　“通俗级奇闻•深山雪人。”蓝多多动了动嘴唇，无声地说。
　　话音落下，一个高达七米、浑身覆盖着积雪的巨人挡在了蓝多多面前，它压低猩红的双目，将双臂交叠。
　　银色的子弹射在了深山雪人的双臂，猛地爆裂为一片灼热的雾气，摧枯拉朽地肆虐着雪人的躯体，融化它体表的积雪，但最终还是未能突破它厚厚的表皮。
　　许三烟面无表情：“奇闻使么……希望可别掏个世代级奇闻出来吧。”
　　林正拳冷冷地说：“许三烟，世代级奇闻哪是那种烂大街的东西？”
　　深山雪人大口大口地喘息着，抬起猩红的双瞳，双脚在地上踩出一个蛛网状的巨坑，如同一颗巨大的炮弹弹射向许三烟。
　　就在这一刻，林正拳唤出天驱。
　　他浑身覆盖上了一层巨大的金属机械义肢，把他武装成了一个三米高的机械巨人，踏着沉重的步伐，低吼着冲向了雪人，覆盖着金属拳套的右手向雪人挥出。
　　深山雪人的躯体被向后轰出两米，身上的雪屑纷纷扬扬地洒落在地。
　　“5号，你拖住这两个人。”夏平昼对蓝多多说，“我去把那个藏在后面的杂鱼解决了，然后再来帮你。”
　　“别叫我5号，叫我蓝多多！”蓝多多嘟哝着，又从奇闻图录里拿出了一张银色的奇闻卡牌，抬手捏碎，“通俗级奇闻•无头骑士。”
　　话音落下，一阵尖锐的马嘶声猛然在拍卖场上响起，紧接着一条幽灵般的马类从半空之中奔走而下，马上载着一个全身覆盖着甲胄的无头骑士，骑士的手中握着一柄长枪。
　　无头骑士乘着幽灵马横冲而来，和深山雪人一同迎向林正拳。
　　“冷静下来……冷静，冷静，我不能什么都不做。”
　　苏子麦皱了皱眉头，唤出天驱，一个魔术手套顿时出现在了她的右手之上，与此同时她的头顶多出了一个黑色高帽，身后多出了一条红色的披风。
　　俨然一个小魔术师的样子。
　　她正欲向前冲出，却在陡然之间看见有一道银白色的身影从拍卖场的角落出现，以一个幻影般的速度朝着她奔走而来。
　　苏子麦怔了一下，压低面孔定睛一望，只见那是一座华贵的白银石像，她的眼眶之中燃烧着蓝焰，眼角在半空中拉出了一条细长而冷冽的火光，右手握着的匕首折射着寒芒。
　　与此同时，夏平昼避开了蓝多多和林许二人的战场，从拍卖台的角落缓缓走来。
　　黑白二色的光晕正笼罩在他的体表，组成了一个环形的棋盘，棋盘上一枚枚棋子的虚影如卫星一般围绕着他缓缓旋转。
　　夏平昼面无表情地注视着苏子麦，就好像看着一具尸体。
　　苏子麦冷冷地回视着他的双眼，一字一顿地自语道：
　　“那就来。”

第121章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（六）
　　夏平昼一步一步地向着苏子麦走去，脸上看不出什么表情，眼神却冷若深涧。
　　分明拍卖场内因为蓝多多和许林二人的战斗而嘈杂一片，地震般的聒噪声响不断传来，耳边隆隆的杂音就没断过。但在苏子麦耳中，这个冷面青年的脚步声却十分响亮。
　　她的心跳声几乎快与他的步伐重叠，像是一万个人小人在心脏上狠狠踢踏。
　　“如果输了……我会死。”苏子麦深吸一口气，暗暗地想，“我能赢他……就算赢不了，我也必须拖到团长回来。”
　　她默默压低魔术礼帽的帽檐，像一只警惕的小狼一样从阴影中观察着夏平昼。
　　此时此刻，以自身为中心，一个半径四十米的圆形棋盘在夏平昼脑海之中呈现开来，帮助他看清棋盘内的每一个细节。
　　而在夏平昼的前方，皇后石像已然奔至苏子麦的前方。
　　跺地、一跃而起，身体在半空中翻旋一圈，双手上的匕首高速旋动，像是刀锋陀螺一般斩向苏子麦。
　　苏子麦眼疾手快，猛地抓住红色披风，向着夏平昼的方向甩去。
　　紧接着，她的身影蓦然消失不见，像是突然蒸发为一片气体似的。皇后石像的匕首伴随着一片破空声落下，却挥了个空。
　　皇后石像缓缓扭头，只见方才苏子麦扔出的红色披风在半空之中高速飞行。仅两秒的功夫，便飞出了二十米有余。
　　下一刻，苏子麦的身形陡然出现在披风的下方。
　　“只要把他干掉，那他召唤出来的这个破石头就动不了！”
　　想到这儿，苏子麦抓住魔术披风披在身后，然后猛地抬起戴在右手上的魔术手套，掌心对准前方的夏平昼。
　　苏子麦压低面孔，用左手压着右手手腕，调整着手心的方向。
　　像是移动着狙击枪的准心。
　　下一瞬，一颗颗由火焰凝结而成的球体自掌前生成，“嘭！”的一声朝着夏平昼连射而去，接踵而至的火球在拍卖场的半空中呼啸着，方圆十米的空气好似都升温了不少。
　　滚滚火焰汇成一片炎幕，扑面而来，倒映在青年的瞳孔之中。
　　夏平昼面不改色，像是机器人一样往前迎去，同时抬手拈住环道上的一枚棋子：
　　“国王。”
　　国王巨像应声而至，一动不动地矗立在夏平昼身侧十米的位置。
　　从魔术手套中挥舞而出的连发火球，被一道黑白相间的能量屏障挡了下来，夏平昼向前的步伐依旧不受阻挠。
　　苏子麦微微一怔，旋即看向黑白屏障的来源。
　　只见空气中若隐若现地浮动着一道黑白链条，链条的双端分别连结着夏平昼，以及国王石像手中的权杖。
　　她皱了皱眉，当即意识到事情的不对：“就是那个东西在作祟么？”
　　此时此刻，皇后石像已然从身后追逐而来，微微俯身，呈猎杀者的姿态欺身而至，右手抬起短匕，向着苏子麦的背部刺去！
　　自身后传来的杀意，和从刀身之上呼啸而来的疾风，无不提醒着苏子麦：身后有一头恶鬼飞扑而来。
　　她皱紧眉头，头也不回地低喝一声：“稻草人恶魔！”
　　这一刻，皇后石像的短匕刺入了苏子麦的背影，却没有刺入人体的实感，而像是扎进了一片由稻草凝结而成的草堆。
　　抬眼望去，才发现苏子麦的身体被一头一动不动的稻草人代替。
　　这个稻草人的头顶戴着一个草帽，身体由两把交叉的扫把杆子，以及一片片虬结的稻草组成，双臂向着两侧伸去。
　　稻草人恶魔忽然僵硬地扭过头部，露出一个诡异的笑容。
　　皇后石像看见这个笑容的瞬间，躯体忽然被一片片稻草覆盖。十字架状的杆子把她吊在了半空中，无论她如何挣扎也动弹不得。
　　两把匕首从手中脱落而出，“铛”的一声掉在了拍卖场的地板上。
　　稻草人恶魔消失了。
　　而在夏平昼的俯瞰视角之中，苏子麦则是瞬间出现在了国王石像的前方八米处。
　　苏子麦一边俯身前冲，一边摘下了头顶的黑色魔术礼帽。
　　她向上翻转礼帽，从魔术礼帽之中忽然冒出了大片大片的兔子和鸽子。通体洁白的小动物们向前冲出，兔子矫捷地奔走在地板上，鸽子挥舞双翼飞腾在半空中。
　　而在苏子麦的魔术手套上，有一条条无形的魔术线条正连结着兔子和鸽子的背部。她用魔术手套操纵着魔术线条，线条牵动着飞奔的兔子、翱翔的鸽子。
　　“干掉那个石头人！”她说。
　　话音落下，在一阵滑稽的魔术音效中，那些生物“噗噜噗噜”地快速变大。
　　最后小动物们异变为了一头头成年人大小、眼中闪着诡异红光的巨兽——大兔子的牙齿像是两块钻石，大鸽子的双翼锋利如刀。
　　它们齐齐冲向国王石像，像是要把他千刀万剐。
　　“炮车。”
　　夏平昼望着这一幕，面无表情地念道。
　　下一刻，白银炮车出现在了他的身侧，炮口仿若随时会迸溅出火光的深渊。
　　“王车易位。”
　　【已释放二号机体的二阶驱魔人技能：“王车易位”（使棋盘之上的“国王”棋子和“炮车”棋子在一瞬间交换位置）】
　　在异变动物们围攻向国王石像的那一刻，国王石像消失了……
　　取而代之，一辆通体泛红、正在急剧升温，仿佛随时会爆裂开来的白银炮车，出现在了它们的中间！
　　“自毁。”
　　夏平昼对炮车石像发起指令。
　　话音落下，炮车石像升温到顶点，紧接着在异变动物的中间爆裂开来。巨大的兔子和鸽子们一瞬间被澎湃的火光吞没，哗啦哗啦地泯灭为一片片灰烬。
　　紧接着，苏子麦的魔术手套上的魔术线条“啪”的一声断裂开来，一根接一根耷拉在地板上，随后收回指缝。
　　“怎么会……”
　　她微微睁大眼睛，呢喃自语着，但并没有傻愣着，而是抬起魔术手套汇聚魔力。
　　苏子麦神色一凛，把魔术礼帽重新戴回头顶，冲着国王石像奔去，身后的红色披风在风中肆意飞扬。
　　举起魔术手套，左手压住右手腕，调整准心，从掌心之中迸射出连发的火球，庞大的火球冲着国王石像飞射而出！
　　“士兵石像。”
　　夏平昼平静说着，伸手捻起黑白环道上的三枚棋影。
　　三具全副武装的白银士兵应声而至，他们屈身挡在国王石像的前方，抬起偌大的盾牌，形成一片巨大的盾墙横在前头。
　　嘭！嘭！嘭！呼啸而来的火球全然被盾牌阻挡开来，焰火将盾牌烧得一片焦黑，漫出层层的裂缝。
　　紧接着，三具白银士兵同时起身。在隆隆的脚步声之中，他们朝着苏子麦的身形不断逼近而去，像是死神提着镰刀靠近。
　　“冰箱恶魔！”
　　苏子麦不慌不忙地低喝一声，挥出右臂。
　　骤然间，一台高达五米的超巨型冰箱出现在了她的正前方，冰箱门上嵌着一张浓眉大眼的面孔，神情怠惰。
　　夏平昼的面孔微微抽搐了一下。
　　不知道他是在憋笑，还是内心震撼于冰箱恶魔的伟岸身姿。
　　下一刻，冰箱门豁然打开，总共三层冷冻层映入眼帘，紧接着超大型冰箱之中吹出一片寒气。
　　士兵们前进着的步伐被冻结，身体凝上了层层寒霜，脚下的地面逐渐化为冰层。
　　再然后，分别自冰箱的三个冷冻层中，三条漆黑的锁链飞射而出。
　　锁链的速度极快，转眼间将三具白银士兵的身体重重缠绕，再把他们狠狠地拖拽向冷冻层。
　　士兵们的剑和盾牌落在了地上，裹着盔甲的躯体扭曲成一团，被锁链硬生生地拖入冷冻层之中。
　　冰箱门“咚”的一声关上了。超巨型冰箱带着关在其中的白银士兵们一起消失不见。
　　但就在这时，皇后石像终于从稻草人恶魔的诅咒之中挣脱而出。
　　皇后跪倒在地，在体表不断增生着的稻草逐层消失，她的身体慢慢恢复了行动能力，右手缓缓握起了掉在地上的匕首。
　　她抬起头来，眼眶之中燃烧着森冷的火焰，杀意凛然。
　　“得快一点，那玩意就快能动了！”
　　苏子麦用眼角余光看了一眼皇后石像，然后又一次抬起手掌，朝着一动不动的国王石像射去了火球。
　　夏平昼唤出阴影恶魔，阴影恶魔将国王石像拖入了身下的影湖之中。
　　“阴影恶魔？”苏子麦怔了一下。
　　她回过神来，猛然抬起手套，转而向着孤立无援的夏平昼射去火球。
　　很快她便发现：即使国王处于阴影之中，他的权能依旧庇护着夏平昼——火球被黑白屏障挡了下来，化为一片乱舞的炎幕从夏平昼平静的面孔边上擦过。
　　下一秒钟，皇后石像猛然一跺地面，身影如同猎豹一般从地板上暴起，扑向苏子麦。匕首向着苏子麦刺去。
　　苏子麦的魔术手套一闪。她的身后忽然出现了一个巨大的魔术衣柜。柜门自动打开，她退后一步进入柜子内部。
　　皇后石像把双匕同时捅入了柜子里头，却没有插入人体的实感，待魔术衣柜的柜门再次打开之时，苏子麦的身影已然消失不见。
　　柜内是一片空无。
　　与此同时，另一个魔术衣柜出现在了夏平昼的身后，苏子麦打开柜门，身形落向外头。
　　见国王石像还被阴影恶魔藏在地底，苏子麦知道对影子发动攻击也没用。
　　于是在这一刻，她转而对着近在咫尺的夏平昼发动了自己的杀招。
　　“处刑柜。”苏子麦目光一冷。
　　一个巨大的魔术衣柜猛然在夏平昼身后形成，像是一头择人而噬的巨兽，把他的身影吞入腹中，猛然关上柜门。紧接着一个个魔术师的虚影在柜子的外边出现，他们手持一把刺刀，从四面八方朝着柜子内部捅去。
　　可下一秒钟，魔术师们的刺刀同时断裂开来，刀片的碎屑在半空中散落而下，就好像下起一场雨。
　　国王的权能为衣柜内的夏平昼挡下了一切。
　　“怎么可能……”
　　苏子麦面色苍白地呢喃着，居然就连自己的最大杀招也没办法突破国王的屏障。
　　这一秒钟，夏平昼推开了魔术衣柜的门，面无表情地从中走出。
　　与此同时，阴影恶魔已经到达了最大存在时限，国王从影湖之中向上浮起。他高举着权杖，一动不动地矗立在原地。
　　“炮车。”
　　夏平昼唤出了第二具炮车，炮车扭动炮筒，冲着呆立原地的苏子麦射出了炮弹。
　　苏子麦扯下红色的披风，皱着眉头往前挥舞而去，扑面而来的火光一瞬间被披风吞没了！
　　紧接着披风被烧毁，炮弹的光火却消失不见。
　　两秒后，一场爆炸转而在苏子麦的身后形成，她的高马尾被呼啸而来的狂风高高吹起。
　　但此时此刻，皇后石像已经一步一步地冲着苏子麦逼去。
　　她转动着双手的匕首，改为倒持。微微眯起的眼眶中，森冷的蓝色火焰熊熊燃烧。
　　苏子麦愣愣地望着皇后，眼中动荡过一丝慌乱的微光。
　　她的手段已经用完了，但别说对夏平昼造成一丁点伤害，甚至就连破坏国王都做不到……
　　“别过来，别过来……别过来！”
　　苏子麦一边后退一边怔怔地喃喃自语着，喉咙中发出的喊声越来越大。
　　随即她抬起魔术手套，对着皇后石像射出了一颗颗火球。
　　火球无论是大小还是数量都远比开始要少，就好像已经快要弹尽粮绝。
　　皇后石像甚至懒得闪避扑面而来的炎焰，她的躯体在这一刻化为虚无，向前迎向火光。
　　火球无力地从她体内掠过，拍打在拍卖场的地板上，烧出一个个焦黑的坑洞。
　　苏子麦浑身一怔，瞳孔收缩。
　　她呆了一秒，无力地往后退了两步，歇斯底里地大吼道：
　　“别过来——！”
　　不远处，正和奇闻碎片“无头骑士”纠缠着的许三烟听见了苏子麦的喊声。
　　他怔了怔，然后撑开伞面弹开了无头骑士刺来的长枪，身形向后倒飞而去，在半空之中翻旋一圈才堪堪稳住身形落在地上。
　　“小麦！”
　　许三烟猛然扭头，看了一眼皇后石像，又看了一眼夏平昼，最后在二者之间将夏平昼选为攻击目标。
　　“只要杀了那个男的，他的天驱也会失效！”想到这儿，许三烟咬了咬牙目光一冷，猛然抬起黑色的雨伞，用伞尖对准了夏平昼的侧影。
　　似乎是用俯瞰视角望见了这一幕，于是夏平昼在这一刻不紧不慢地回过头来，面无表情地望了他一眼。
　　伞尖的枪口正对着夏平昼的面孔。
　　可他的眼神之中毫无畏惧，平静的脸色就好像在对许三烟挑衅道：
　　“你可以开一枪试试。”
　　许三烟扣下扳机，雾爆弹从伞尖暴掠而出，直指夏平昼的头颅而去！
　　“嘭——！”的一声，子弹在半空中爆裂开来，转而化为一片灼热的白雾冲着夏平昼包裹而去，却被一片黑白相间的屏障阻隔在外，无论如何也无法触及夏平昼的身体一分。
　　白雾扫荡而去，夏平昼的身体依然矗立原地，就好像伫立在狂潮之中的礁石。
　　随即他从许三烟愕然的脸庞上移开目光，回过头来，冰冷的眼神投向了苏子麦。
　　皇后石像步步逼近着这个高马尾女孩。
　　“别过来！别过来！别过来——！”
　　苏子麦全身都在颤抖，她一边大吼着一边向后退去，咬牙切齿地抬起颤抖着的右手。
　　她将魔术手套对准皇后石像，却无论如何也无法挤出火焰。
　　手套上的魔术纹路明了又灭、明了又灭，到了最后，就连一丝一毫的亮光都不再呈现，正如她最后的希望一般黯淡了下来。
　　皇后越来越近了。
　　这头白银造物的脚步声冰冷，清晰可闻；眼眶中的蓝焰在风中摇曳，满载杀机。
　　死……
　　我会死吗？
　　这一瞬间，这个念头出现在了苏子麦的脑中，她突然才意识到：以前自己一直处于柯祁芮的庇护下，顺风顺水地斩杀了许多头恶魔，被驱魔人协会的人恭敬为天才，于是理所当然地认为自己无所不能。
　　可那些都只是过家家而已……
　　因为她从头到尾，都没有脱离过团长一个人去战斗，更没体验过赌上生命和别人厮杀的感受。
　　输了，可是真的会死的……
　　不，我不想死……
　　我不要死在这里……
　　我还有好多事没做……
　　世界在这一刻好像安静无比，苏子麦的身形苍白如纸，脑中思绪连篇。她就连皇后石像的脚步声都听不见了。
　　“许三烟，林正拳，你们快来……”
　　苏子麦战战兢兢地侧过头，看向正在和深山雪人纠缠着的林正拳，又看向正和无头骑士缠斗的许三烟。
　　二人面孔苍白，都投来了一个紧张的目光，嘴里冲她大吼着什么。
　　但她听不见。
　　她已经什么都听不见了，能听见的只有皇后石像的脚步声。
　　整个世界都安静了下去，只有皇后的脚步声越来越响、越来越响，就像是一片冰冷的潮水漫了过来，就快要把她淹没。
　　“团长……团长，救我，救我……”
　　苏子麦喃喃自语着，身体还在慢慢地、一步一步地向后退去。
　　但忽然间，她双腿一软，整个人咚的一声摔在了地上，黑色的魔术礼帽轻飘飘地从她头顶落了下来，但她头上还戴着一顶鹿斯特克帽——这是柯祁芮刚才给她戴上的。
　　苏子麦大口大口地喘息着，她慌乱地倒在地面上，双腿向前蹬着地面，身体一点一点地往后蹭去，嘴里不断大喊着“别过来！”。
　　但皇后石像就像是一个冰冷的刽子手，始终未停下步伐。
　　巨影越来越近、越来越近。
　　苏子麦已经无路可退了，她的背部很快便抵在了拍卖场的墙壁上。
　　她靠着墙壁，呆滞地仰着脑袋，颤抖的瞳孔中映出了皇后石像的样子。
　　这一秒钟，苏子麦头顶的鹿斯特克帽也掉了下来。
　　她无助地抱着帽子，全身哆嗦，嘴唇翕动着传出嘶哑的哭腔：
　　“团长……团长，团长，你在哪里？快来救救我啊……”
　　慢慢地，皇后石像在她面前停了下来。
　　巨像居高临下地俯视着女孩，落下的阴影把女孩的整个身形笼罩。
　　这个骄傲的女孩低下了脑袋。
　　这一秒钟似乎过得很慢、很慢，慢的像是过了一个世纪，苏子麦的脑海里闪过了很多念头。
　　第一个在她脑子里出现的，是顾绮野那张黯然的面孔。
　　她呆呆地想着，如果前天晚上，她乖乖听了大哥的话，没有随便闹脾气，而是选择跟大哥一起回家，那是不是就不会变成现在这样了？
　　如果她再听话一点。
　　是不是就不会死了？
　　哥哥真的很关心她，可她为了自尊心却不愿意承认自己的错，而是伤害了他……
　　她的脑海中不断回想起顾绮野压抑着怒气，低声下气地和她说话的样子，这一刻她忽然觉得哥哥的脸庞越来越远，越来越远，就快要离她而去。
　　对不起，哥哥……
　　想到这儿，苏子麦的眼眶忽然红了。
　　她好想再见顾绮野一面，心里还有很多话没和他说。
　　想着想着，她的脑海里忽然又出现了顾文裕的脸庞，那个欠揍的、贱兮兮的、但永远会护着他的二哥。
　　苏子麦忽然想起来，小时候在幼儿园里，她被其他小孩欺负的时候，顾文裕总是会大喊大叫地冲过来，把其他小孩都赶走。
　　然后牵着她的手，带她去幼儿园附近的小公园玩。
　　落日西斜，两人坐在秋千上看着人群来来往往，等到没人的时候，顾文裕就会抬手摸一摸她的头顶，用很别扭的语气安慰她：
　　“老妹你这个大白痴，又打不过别人又要那么犟，哥又不能每次都来救你。”
　　苏子麦那时候就会擦干眼泪，咬了咬牙，抬起头无理取闹地说：
　　“但……但是，你不是来了吗？”
　　“那以后我不在了怎么办？”顾文裕无奈地白了她一眼。
　　“我一个人也可以！”苏子麦眼里含着愤懑的眼泪，大声嚷嚷。
　　“那你可不要后悔啊！”
　　顾文裕同样大声嚷嚷，气哼哼地就要离开，但这时候苏子麦却拉住了他的手臂。顾文裕愣了一下，回头看了看苏子麦压低的面孔。
　　她没有说话。
　　但最后顾文裕还是没有走，默默地坐回了秋千上，陪着苏子麦安静地坐了一会儿。
　　那时候，夜晚如同一片幕布悄然笼罩了安静的公园。
　　黑暗中，男孩温和的声音在她耳边轻轻响起：
　　“好啦……刚才我都是骗你的。不管多少次，哥哥都会来救你的。”
　　“所以，别哭了。”
　　寒冷的火焰还在呼哧呼哧地燃烧着。
　　皇后石像低垂头颅，眼眶之中的蓝色火焰摇曳，把苏子麦拉回了冰冷的现实之中。
　　在巨像投落而下的阴影中，女孩耷拉着脑袋，浑身颤抖地蜷缩成一团。
　　她无声地喃喃着：
　　“哥哥……救我。”
　　不知为何，皇后石像举起匕首，始终悬而未落。
　　就在这时，蓝多多有些无语的声音从远处传来，“新人，你在做什么呢？赶紧把那个杂鱼杀了，然后过来帮我啊！”
　　夏平昼的背影依旧一动不动。
　　不知不觉间，他的影子后方忽然浮现出了一个影子。
　　漆黑忍者装束的织田泷影从夏平昼身后出现，不冷不热地开口问道：
　　“夏平昼先生，需要帮忙么？我已经把第五层走廊上的保镖全部解决了。”
　　他顿了顿，看向远处的苏子麦：“如果你不擅长对女孩下手，那可以由我来。”
　　夏平昼摇了摇头，面无表情地回道：
　　“不需要。”
　　话音落下的瞬间，皇后石像动了，她的匕首从苏子麦的头顶劈了下来。
　　苏子麦看着地上的影子，影子里的巨像挥动了手臂，尖锐的物体从她头顶落下。但她的喉咙已经沙哑到发不出声音了，就连哭喊都做不到……
　　慢慢地，她阖上了眼皮。
　　然而黑暗中并没有传来痛觉……皇后的匕首似乎并没有落到她的头顶。
　　愣了好一会儿，苏子麦缓缓抬起头来，看向前方。
　　然后她看见了匪夷所思的一幕：皇后石像的双臂正被一条又一条漆黑的拘束带重重缠绕，动弹不得。匕首悬在了苏子麦的额前一尺，倒映在她的瞳孔之中。
　　皇后眼眶之中的蓝焰动荡，一丝丝的讶异从她的神情中呈现出来。
　　下一秒钟，皇后石像和苏子麦一同仰头望去。
　　只见此时此刻，一个通体包裹黑色拘束带的人影正倒吊在天花板的下方，手中握着一本日本轻小说《我的妹妹不可能这么可爱》。
　　黑蛹低垂着眼看书，他一边翻动着书页一边幽幽地说道：“噢，白鸦旅团的混账东西们……这位小姐是我的合作者，我可不能让你们杀了她。”
　　拍卖场中，蓝多多、许三烟、林正拳和织田泷影四人用余光看见这一幕。
　　他们同时愣了愣。
　　与此同时，苏子麦抬起湿红的眼眶，被泪水模糊的眼瞳中缓缓地倒映出黑蛹的面孔。
　　不知为何，她忽然想起了小时候的顾文裕嬉皮笑脸的样子。
　　她抱着怀中的帽子，呆呆地盯着黑蛹的身影，无声地呢喃道：
　　“……哥哥？”

第122章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（七）
　　“我还……活着？”
　　苏子麦在心里无声地自语着，缓缓从黑暗中睁开眼来。
　　她后知后觉地抬起头来，盯着被拘束带捆住的皇后石像。冰冷的刀锋近在咫尺，匕首就快要刺入苏子麦的头颅。
　　苏子麦怔了怔，她这才发现自己的身下似乎湿了一片，地板上湿答答的。
　　片刻之后，她又呆呆地抬起头来，被泪水模糊的视线中出现了一个黑影，黑影手里捧着一本小说，神色从容。
　　“……哥，哥？”
　　盯着那个浑身缠着拘束带的影子，不知为何，她下意识地念出这两个字来。
　　一片死寂之中，拍卖场内所有人的目光都投向了倒吊在天花板下的漆黑身影。即使置身于战场中心，随时有可能会被波及，他仍然在不慌不忙地看着书。
　　“那是……”蓝多多一愣。
　　“黑蛹。”织田泷影眯起眼睛，缓缓地念出了这位不速之客的名号。
　　“他救了小麦？”林正拳挑起粗而短的眉毛，喃喃地说。
　　“他说‘合作者’？难道说……他就是团长的合作者？”许三烟想。
　　夏平昼面无表情地抬起眼来，沉默着看向了黑蛹的面孔。
　　这一刻，黑蛹阖上手中的那本《我的妹妹不可能这么可爱》。
　　然后猛地一扯捆住皇后石像双臂的拘束带，分摊重力，轻飘飘地落到了皇后石像的肩膀上。
　　他一边向天花板的水晶吊灯伸出拘束带，一边朝着苏子麦递出了手。
　　“我们走吧，苏子麦小姐。”黑蛹耸耸肩，轻描淡写地说道，“我和一个人有约。如果你死了，他可能会迁怒于我。”
　　苏子麦微微一愣，这才恍恍惚惚地意识到，这个人不是自己的哥哥，而是大扑棱蛾子！
　　回过神后，她用尽全力地向上伸出颤抖的手，接过皇后石像冰冷的视线，然后接住黑蛹包裹着拘束带的掌心。
　　“这就对嘛，我还以为你就算死，也不会接住我的手呢。”
　　黑蛹揶揄着，一把握住苏子麦的右手，这一刻他的拘束带已经缠绕住穹顶的水晶吊灯。
　　他把苏子麦抱在怀里，抓住拘束带，踏着皇后石像的肩膀，向上一跃而起。
　　织田泷影仰着头颅，静静地望着这一幕。
　　“不能让他们跑了。团长对黑蛹很有兴趣，正好可以把他带给团长。”
　　话音落下，织田泷影的身形猛然遁入了脚底的阴影之中。
　　他瞬闪至水晶吊灯投落在天花板的影子上，从影中浮现而出。
　　抬起手中的太刀，朝着黑蛹的后脑勺横劈而去！
　　似乎提前预料到了织田龙影的行动，在他出手之前，坐在水晶吊灯上的黑蛹便幽幽地说道：
　　“忍者就是阴险的生物啊……日本人难道就不该有一点武士道精神，堂堂正正地对抗，打不过就剖腹自尽么？”
　　紧接着，就在织田泷影的太刀快要触及黑蛹后脑勺的那一瞬，他的身形忽然消逝在原地！
　　【已释放储存在拘束带中的异能——将自身和接触到的一个目标带到一个距离原地50米的未知场所（异能来源：异能者“流川大和”）】
　　这是黑蛹在迈巴赫上袭击的那个黑道司机的异能，当时他随手窃取了对方的异能，没想到这会儿派上了用场。
　　“消失了？”
　　织田泷影微微一怔，太刀挥了个空，自半空之中滚落而下。
　　“黑蛹带走了小麦？”
　　许三烟皱了皱眉，随后扫视了一圈。
　　原本他和林正拳二人光是对抗蓝多多都已经很吃力了，见拍卖场内的旅团团员又增加了一名，并且团长没有从电影幕布中回来的迹象，他知道再纠缠也无济于事。
　　甚至……很有可能会和林正拳一起死在这里。
　　于是许三烟当机立断，抬起雨伞，自伞尖扩散出一片烟雾。白雾瞬间把他和林正拳的身影一同覆盖，紧接着蔓延至拍卖场的入口。
　　雾气中，许三烟用眼神示意了一下林正拳：“走。”
　　林正拳虽然不甘心，但还是咬了咬牙选择和许三烟一起撤离拍卖会场。
　　织田泷影和夏平昼、蓝多多三人一动不动矗立在雾气的外头。
　　他们都知道敌人的天驱能够操控“雾气”，冒然冲进雾里会有危险，于是都在静静地等待着雾气散去。
　　不多时，待到拍卖场内的那一片浓雾散去，许三烟和林正拳二人已经不见踪影。
　　“被跑掉了呢？”
　　蓝多多嘟哝着，把手肘搭在夏平昼的肩膀上，看了一眼半跪在地上的深山雪人，“不过这两个人真有实力啊，居然能把我的雪人打成这样。”
　　“要追么？”
　　夏平昼扭头对织田泷影问，皇后石像缓缓走回了他的身侧。
　　“没必要追。”织田泷影面无表情，“我们的任务已经完成了，接下来回镜面拍卖场那边，看一看团长他们把敌人解决了没……”
　　说着，他忽然意识到不对，于是环视一圈问道：“大小姐和吸血鬼小姐呢？”
　　“他们……”夏平昼沉默一会，“还在电影世界里。”
　　......
　　......
　　与此同时，电影世界内部。
　　黑白二色的长街上已经是一片狼藉，几乎可以称得上废墟——原本精致的哥特式建筑已然被糟蹋得不堪入目，上百座尖顶房屋坍塌在地，化为一片片断壁残垣。
　　默剧的世界里，只剩下最后一栋钟楼还完整地矗立在长街的中心。
　　“真不知道外面怎么样了……”
　　柯祁芮站在钟楼的顶部，心不在焉地呢喃着。
　　火车恶魔的躯体被无数面电影幕布分割开来，错落在她的头顶。
　　这一瞬间，血裔从长街一角的掩体后方暴起，向着柯祁芮投掷出了一柄血红色的长枪。
　　火车恶魔咆哮着往前横去躯体，片段车身像是龙尾一般扫荡而出，却被血红色的长枪贯穿。
　　但电影幕布从后方一闪而过，带着又一截车厢挡在了长枪的前方，硬生生地将血枪的势能挡了下来。
　　绫濑折纸从掩体后方伸出右臂，万千头纸质蝴蝶组成了一片白色的暴雨，势不可挡地向着天空之中倒流而出。
　　火车恶魔的躯体过于笨重，不可能把所有的蝴蝶挡在外头，于是柯祁芮放下烟斗，向后退了一步没入电影幕布的里头，消失在了钟楼的顶端。
　　纸蝴蝶冲破钟楼的窗户。巨大的钟声之中，最后一栋完整的建筑也坍塌了。
　　下一刻，一片电影幕布从绫濑折纸的身侧出现，火车恶魔的车头轰鸣着从中冲出。
　　一束白昼般明亮的车灯照亮了绫濑折纸的侧脸。
　　她斜眼望去，当即双脚一跺地面，身形向前射出十米之远。
　　紧接着，硕大的火车从她身后轰隆隆地驶过，撞破了一栋又一栋的废墟。整个世界都在隆隆地颤动着。
　　“我说……这样子也没完没了的，输的会是你哦。”血裔说，“这条火车一共一百米，我们已经破坏了三十米的车身。再花一点儿时间，就可以把整条火车都破坏掉。”
　　她顿了一下，抬起赤红色的眼瞳看向出现在街角的柯祁芮，“最关键的问题是……你的火车恶魔虽然很强，但速度太慢了，对抗上我们这种能力者没有任何优势——即使你用电影幕布配合火车突袭，也会被我们立刻反应过来，这样就等同于你没有任何攻击手段。”
　　柯祁芮把烟斗收回风衣口袋之中，淡淡地说道：“你说得对，我的火车恶魔比较擅长攻坚战，而不是这种小而精致的战斗，和你们对上的确有些不利。”
　　“对吧？”血裔眨了眨眼睛，“看来你也很有自知之明，我也不想和你浪费时间了，我们各退一步如何？”
　　绫濑折纸命令纸蝴蝶们啃食了长街上的最后一栋建筑，然后回过头来，空洞而冰冷的眼神看向了柯祁芮。
　　“不……我从一开始也没打算战胜你们，我的目标只是拖住你们。”
　　说完，柯祁芮的风衣口袋中忽然传来“叮”的一声。
　　她挑了挑眉毛，拿出手机，看了一眼收到的信息。
　　【黑蛹：柯小姐，我已经把你的好妹妹“柯子南”救走了。火车团的其他两个团员也已经先一步撤离拍卖场了。】
　　【黑蛹：我建议你自己好好想想该怎么离开拍卖场吧……可别死在那里哦，这样我会很困扰的。】
　　“失败了么？本来还以为至少能拿下一名团员。”
　　黑色的月亮下，柯祁芮微微叹口气，她本来以为夏平昼、许三烟、林正拳三人联手，至少趁着这段间隙杀死蓝多多是没什么问题的，但情况似乎超乎了她的预料。
　　她从手机屏幕上抬眼，缓缓地望向血裔和绫濑折纸二人。
　　“那么……就此别过。”
　　撂下这句话，柯祁芮的身形没入身后的电影幕布之中。
　　“拜拜。”血裔冲她咧了咧嘴角。
　　绫濑折纸则是一动不动地待在原地，和服袖子在风中摇摆。
　　两人看着柯祁芮的身形消失在原地，紧接着，她们所处的电影世界很快便崩塌了。
　　回过神时，二人已经回到了现实的拍卖场上。整个世界又恢复了花花绿绿的色彩，水晶吊灯的白色暖光铺了下来，像是潮水一般笼罩着血裔和绫濑折纸的身影。
　　拍卖台上的蓝多多和夏平昼同时侧目。
　　“喂喂喂，现在是什么情况？”蓝多多看着突然出现的两人，呆呆地问。
　　“没什么，被那个火车女跑掉了。”血裔淡淡地说，“你们呢？”
　　夏平昼面无表情地说：“被他们跑了。我本来能杀一个，但那个黑蛹冲了出来，把人救走了。”
　　血裔耸耸肩：“无所谓，反正保镖都杀光了。”
　　绫濑折纸抬起眼来，一动不动地望着夏平昼，就这么安静地打量了他一会，确认他并没有受伤，才缓缓地收回目光。
　　就在这时，他们猛然扭头看向了拍卖台尽头的那扇木门。
　　他们听见了一声震彻天空的龙吟，这股可怖的威压穿透了连通着镜中世界的木门，传到了现实世界的拍卖场这边。
　　四人一怔。
　　绫濑折纸和夏平昼沉默不语，对视一眼。
　　“龙？”血裔挑了挑秀丽的眉毛。
　　“我去，这什么动静？”蓝多多嘟哝道，“等等，不会是……”
　　这里就蓝多多一个奇闻使懂行，她看着门后的世界，脸色惊恐又狐疑地念出了一个名号：
　　“红龙……威尔士？”
　　.....
　　.....
　　与此同时，雨宫大厦第四层的走廊上。
　　黑蛹用双臂怀抱住苏子麦的脑袋，撞碎了大厦的玻璃幕墙，随即在哗啦哗啦的声响之中，伴随着玻璃雨一齐向着城市坠去。
　　隆隆的雷声中，一场真正的暴雨扑面而来，裹挟着潮湿的空气，冷得让人心悸。东京的霓虹灯在雨幕中一闪一灭。
　　高速下坠的过程中，苏子麦眺望着整座城市，不知为何明明飞在半空之中，有可能会掉在地上啪的一声摔成肉酱，可她却一点都不感到慌张，甚至……有一些安心。
　　迟疑一下，苏子麦把头埋进了这个家伙的胸口。
　　不一会儿，黑蛹用拘束带扯住雨宫大厦的广告牌，止住下坠的趋势，然后带着苏子麦一起荡向东京的市区，落入了一条空荡荡的街道上。他用拘束带捆住一片屋檐，倒吊在屋檐的下方。
　　扭头望去，入目是一家连锁书店。门正关着，店内一片昏暗，看起来今日没有营业。
　　于是黑蛹用拘束带撬开门锁，然后推开门。
　　他飞荡入书店内部，倒吊在书店的天花板下方，用拘束带缓缓把精疲力尽的苏子麦放了下去，让她靠着柜台休息。
　　“噢……我怎么闻见了一股奇怪的味道？”黑蛹抽了抽鼻子，忽然说。
　　“闭嘴！这……这是天驱的副作用！”苏子麦愣了一下，随即脸庞一红，抬手捂住湿答答的西装裤子。
　　“好的好的，副作用。”
　　黑蛹不以为然地偏开脑袋，“苏子麦小姐，到这里你应该安全了。我把这家书店的位置告诉了你的团长，她很快就来接你。”
　　他顿了顿，幽幽地说道：“然后我建议你们有多远就离拍卖场多远，这会儿楼顶有一群真正的怪物在博弈着，和你们的小打小闹可不一样。”
　　说完，黑蛹扭头看向书店外头，雨水哗哗地拍打着街道，狂风吹入书店内，卷起了书架上的电影海报。
　　沉默了一会儿，苏子麦忽然抬起头来，看向黑蛹近在咫尺的脑袋。她轻声问：
　　“你……到底是谁啊？”
　　“黑蛹。”
　　“我问你……你是不是我哥？”苏子麦想了想，又问。
　　“你哥不是蓝弧么？”
　　“还想骗我！我和团长都已经知道我哥不是蓝弧了，当时我们居然会被你这头大扑棱蛾子耍了，真蠢……”
　　苏子麦抱着膝盖，低垂眼眸看着地面，语气愤懑地嘟囔着。
　　“呃……我是谁很重要么？”
　　黑蛹倒吊在天花板下方，头也不抬地说着，手里还翻着那本《我的妹妹不可能这么可爱》。
　　苏子麦沉默一会，轻声说：“说的也是……不管你是谁，是不是我哥，我都谢谢你。”
　　“不客气，我得去看看我那个姓‘蓝’名‘弧’的合作者怎么样了……希望他不会死在拍卖场里，不然多可惜。”
　　话音落下，黑蛹的身形陡然消失在书店的天花板下方。
　　不一会儿，书店的木门突然阖上了。风雨不再落入店内，一时间书店安静了下来。
　　临走前，黑蛹似乎还随手用遥控器打开了书店的空调，开启暖气。
　　嗡嗡的空调鸣声中，书店渐渐地暖和起来，窗外还在下着滂沱大雨。
　　苏子麦看了看雨幕中的城市，把下巴抵在曲起的膝盖，阖上眼皮，缓缓地睡着了。

第123章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（八）
　　时间是三分钟之前，日本东京，雨宫大厦，镜中拍卖会的会场内部。
　　从入口处放眼望去，拍卖场内的景象称得上一片狼藉。
　　红色的座椅残片凌乱散落在地面上，爆炸的硝烟还尚未完全褪去，如同一片雾气般朦胧地罩在半空中。群鸦拍打着翅膀，漫漫地飞舞在雾里，簌簌地落下黑色的羽毛。
　　水晶吊灯的光芒平铺而下，可见拍卖场的中心还保留着两条完整的座椅，它们与周边的环境格格不入。
　　最中间的座椅上坐着一个中山装青年。他用拳头抵着脸颊，像人偶似的一动不动地酣睡着，即使外边动静再大也未能扰他清眠；
　　而不远处的另一条座椅上，则是坐着双手十指交叉的李清平，他压低面孔，面无表情凝望着拍卖台上的团员；
　　二王子此时正被八度棱镜保护起来。
　　蓝弧沉默许久，抬眼看了看从木门后走出的十名团员，随后望向正前方的青年，白鸦旅团的团长——漆原理。
　　“镜守呢？”他低声问。
　　“死了。”漆原理面无表情，“乌鸦吃掉了他的尸体，你找不到他。”
　　“为什么杀他？”蓝弧一字一顿。
　　漆原理低垂眼目，挑逗着指尖上的乌鸦，缓缓地说道：
　　“根据我对天驱的理解，在他死后，镜面世界的出口会短暂地封锁上一会……也就是说，在这段时间里，你想离开这里的方法就只有一个：把我们全杀了。”
　　他顿了顿：“对了，因为镜世界的时间流速比外界要慢，所以在我们闲聊的时候，我的团员应该已经快把外面的人解决了。”
　　话音落下，漆原理幽邃的瞳孔之中蓦然映出了扑面而来的湛蓝电光。可下一秒，他的身形忽然消失在原地，转而出现在了拍卖台上。
　　蓝弧在鸦群的中心停了下来，抬眼看向忽然出现在拍卖台上的漆原理。
　　他瞬间意识到，旅团团长的异能效果之一：与操控的乌鸦交换位置。
　　与此同时，他用余光望见令人毛骨悚然的一幕：
　　——鸦群里的每一头乌鸦，鸟喙之中都咬着一张扑克牌，含在嘴里的牌面边角若隐若现。
　　顷刻间，乌鸦们口中的一张张扑克牌齐齐爆裂开来，就连零点一秒的反应速度都不留给蓝弧。
　　好在他的速度够快，浑身闪电迸发而出形成了一个磁场扩散开来。
　　半晌过后，爆炸的火光散去，蓝弧依旧一动不动矗立在原地。
　　蓝弧缓缓扭头看向李清平，以及二王子，还有正坐在椅子上打盹的周九鸦。
　　片刻之后，他又扭头望向了镜面世界的出口，果真如漆原理所说：镜守留下的那面镜面已经失去了原有的光泽。
　　并且镜面上有一片片裂缝正在漫开，恐怕现在想要离开这座镜面拍卖场，也就只能够通过旅团7号团员——“罗伯特”开的那扇门了。
　　但是……借助敌人的能力离开这里，不知道会不会反倒中了对方的陷阱。
　　想到这儿，蓝弧深吸一口气：“不，我得回去找小麦，如果只有旅团的那扇门可以让我回到现实世界，那我就从那边过去……”
　　黑客和罗伯特已经离开拍卖台，到后边的金库去转移拍卖品了，于是此时还待在镜面拍卖台上的团员总共是“开膛手”、“安伦斯”、“安德鲁”、“白贪狼”四人。
　　“团长，怎么分配对手？”开膛手面无表情地问道。
　　“哎，人家的小枪枪都快闲哭了，团长赶紧给我找点活干吧。”安德鲁眉飞色舞地说着，半跪在地上架好了狙击枪。
　　枪身流淌着夜一般的光芒，宛若一头蓄势待发的野兽。
　　漆原理不假思索：“开膛手，安伦斯、安德鲁对上蓝弧。”他顿了顿，“白贪狼，试探一下那个坐在椅子上的奇闻使。”
　　然而从始至终，漆原理幽邃的目光都仅仅停留在一个人身上，那就是拍卖场中心那条椅子上的中山装青年。
　　安伦斯的眼瞳中闪过一丝异芒，他在身侧唤出一台巨大的老虎机。他歪着身子，倚在老虎机的侧面，随手拉动摇杆，随即老虎机的抽奖转盘开始高速转动。
　　最终在老虎机的电子屏幕上，三个图标里有两个停留在“桌球杆”上方，另一个则停留在“炸弹”上边。
　　紧接着在“哗啦哗啦”的金币得分音效中，老虎机的下端忽然打开了一个口子。从口子中落下了一把两米长的桌球杆。
　　“中等品质的桌球杆么……运气不算好，但凑合用。”安伦斯轻声咕哝，不情不愿地俯下身子，从老虎机的口子里拿起了那把桌球杆。
　　旋即，他和开膛手杰克同一时间消失在拍卖台上。
　　这一秒钟，蓝弧骤然感受到从左右两侧横扫而来的风压，以及夹带在其中的杀意，像是两头择人而噬的野兽飞扑而来。
　　开膛手杰克的短刀在半空中划出了一条暗红色的优美弧线，向他的面孔笔直割下；
　　安伦斯像是挥舞棒球棍那样，把桌球杆往蓝弧的腰部挥出。
　　蓝弧的双目清晰地捕捉到了两把武器的轨迹。
　　这一刻他双臂交叉，抬起左手掌心对准右侧，右手掌心对准左侧，紧接着轰鸣的电光从双手掌心爆射而出，形成两条雷柱轰砸在短刀和桌球杆上！
　　开膛手和安伦斯同时被击退数十米有余。安伦斯在半空之中行云流水地翻转一圈，金色的头发向上舞起。
　　他做出打桌球的姿势，左手上忽然出现了一颗空气桌球。
　　安伦斯眯起眼睛，向前摆正桌球的位置，然后把右手的桌球杆猛地向前捅去。
　　蓝弧用余光瞥见这一幕，身体猛然向后倾斜着闪去。一颗无形的空气桌球从他面前擦过，在空气中犁出一片蛛网状的碎痕。
　　尽管如此，裹挟在其上的一片凌厉风压，还是在他的盔甲上撕出一条条口子。
　　“好球。”安伦斯微笑着说。
　　下一刻，一声轰然枪响传来——拍卖台上的安德鲁抓住蓝弧身体后倾滞空的一瞬，扣下了狙击枪的扳机。
　　子弹从枪口中迸射而出，化作一束漆黑的流光直勾勾飞向蓝弧的心脏！
　　稍纵即逝的零点五秒，蓝弧瞳孔中映出了迎面而来的子弹！
　　他一边把身体往后倾去，一边神速地抬起双臂，交叠着护在身前。
　　刹那间，暴跳的电弧形成了一片电网笼罩在前方。
　　但这片大网未能吞没子弹的势能，流光带着蓝弧的躯体向后轰去百米，砸在了拍卖场的墙壁之上，一个巨大的坑洞随之形成。
　　未等他有喘息的时间，安伦斯抡起桌球杆，朝着这个漆黑的深坑又射出了一发空气桌球！震耳欲聋的巨响之下，拍卖场的墙壁彻底碎裂开来，露出了镜面世界的边界——黑色的虚无。
　　下一秒钟，安伦斯突然眨了眨眼睛，只见一条深蓝色的轨迹不知何时已经在黑暗中呈现出来，其中裹挟着一层层骇人的电弧。
　　蓝弧以迅雷不及掩耳之势奔走至他的身后，金属手套的五指并起作手刀状，裹挟着耀眼的电光向下斩去。
　　可就在这一刻，一柄暗红色的短刀翻旋着砍了过来，挡在了金属手刀的前方。
　　炫目的电流顺着短刀的刀身向上传递，照亮了开膛手如极夜一般漆黑的眼眸，但她宛若一台机械，无视了麻痹感，施加在手腕上的力量丝毫未减，反而越发高涨。
　　“咔”的一声，暗红短刀猛然划破了手套表面的金属。纷飞的金属碎屑和电弧之中，三者的身形同时弹开了一段距离。
　　接着又是一声震耳欲聋的枪声，蓝弧的背影在半空中被安德鲁一颗子弹截击。
　　子弹犹如一颗漆黑的流星，裹挟着巨大的动能冲向蓝弧，仿若一头火车直面而来，蓝弧的身体撞破了一条接一条的巨柱。
　　“嘭！嘭！嘭！”的巨响之中，一片尘雾弥漫开来，拍卖场的柱子接连坍塌而下。
　　与此同时，蓝弧的身形也被撞入了拍卖场一角的墙壁之上。
　　他的身体深深地嵌入凹坑之中，就好像被钉在十字架上的耶稣。
　　安伦斯和开膛手杰克同时侧目，快步朝着那个夸张的凹坑走去。
　　可这一秒忽然他们的脸颊划过电弧，淡淡的麻醉感传来，紧接着一个浑身是血、鬼神般的身影陡然出现在二人面前，他的眼角在半空中拉出了一条深蓝的余光。
　　二人挑了挑眉毛，蓝弧用破碎的金属手套握住他们的脑袋，朝着中间夹去。
　　安伦斯和开膛手的头颅撞在一起，几乎砸出了脑震荡，整个世界好像都在天旋地转。
　　一片骇人的电光扑面而来，他们的半边面孔在瞬间被烧毁，变成了一片狰狞的骨肉，血色喷溅而出，他们的半边脸上已经连一片肉都看不见了，只剩下森白的骨头。
　　蓝弧深吸一口气，无表情的面孔上嵌着破碎的面具，金属碎片刺入他的脸颊。鲜血淋漓流下，染红了他的眼睛和鼻翼。
　　他猛然撕下了二人脸上的一片骨头，随后收回双手，裹挟着电光的左拳砸出，打向安伦斯的头颅，右手的肘子则是顶向开膛手的胸口。
　　这一刻，安伦斯抬起桌球杆挡住他的左拳；开膛手倒持短刀抵在了他的右拳。
　　二人的身体倒飞而出，砸在了一条柱子的上方，体表还跳荡着丝丝缕缕的电光，全身微微抽搐了一下。
　　两人慢慢抬起头来，半边骨头半边皮肉的面孔映入眼帘，赫然是一副恶鬼般的模样。
　　安伦斯的半边脸上还挂着从容的笑意，他慢慢从地上爬起身来，拍了拍西装上的灰尘。
　　他低声说：“也不知道蓝多多妹妹的奇闻碎片能不能修好我们的脸。”
　　“认真点……不然你的另外半边脸也要不见了。”开膛手用手背擦拭了一下眼角。
　　她脸上的鲜血滑落而下，滴在了那把暗红的的短刀上。刀身像是汲取鲜血之中的生命力，肉眼可见地变长着，眨眼间就化为了一把长达十尺的长刀。
　　开膛手站起身来，把匕首改作太刀的握法，极夜般深邃的眼瞳倒映出蓝弧的身影。
　　安德鲁从瞄准镜上边抬起脑袋，嘟嘟囔囔的声音从拍卖台上传来：“我说真的……你俩很碍事啊，有你们在我开枪都嫌麻烦！不然这个蓝什么弧的家伙，早就被我干掉了，没看见都是我的子弹在发力吗？！”
　　“闭嘴，不然连你一起宰了。”开膛手冷冷说道。
　　“小心我把你的头塞老虎机里当奖品。”安伦斯微笑地说。
　　蓝弧低垂着头颅，鲜血从破碎的盔甲之中淌出，顺着破碎的护手指尖往下流去，哗哗地撒在地板上。
　　他大口大口地喘着粗气，耷拉着肩膀，缓缓抬起眼来，面色冷淡地望向三人。
　　......
　　......
　　与此同时，拍卖场的另一角。
　　一身黑西装的李清平端坐在椅子上。
　　他抬眼望着缓步走来的白贪狼，面无表情地说道：“我没有和你们交手的兴趣，我带我的人走，然后我们就当这件事没发生过。”
　　“你说的对。”白贪狼顿了顿，“但团长的命令是拍卖场里的一个人不留。”
　　他眨了眨有着白翳和刀疤的左眼，身上忽然蒸起了一片热气，肌肉如小山般隆起，浑身笼罩在一片白芒中。
　　“真遗憾……本来还打算留你们一条命。”
　　话音落下，李清平唤出奇闻图录握在手中，他随手捏碎了四张卡牌，银色的光纹在半空中一闪而逝：
　　——通俗级奇闻“不死鸟”、通俗级奇闻“火山巨人”、通俗级奇闻“磷火鬼嫁”、通俗级奇闻“炎之杂技艺人”。
　　白贪狼看了一眼二王子身上的八度棱镜，又看了看破碎成尘的四张卡牌。他说：
　　“同时绑定五张奇闻碎片，A级奇闻使么？”
　　李清平不置可否，“别误会……只不过打你不需要用上最后一张。”
　　话音落下，四个影子出现在了他的身侧，挡在最前方的是一个通体覆盖着火山熔岩的巨人；一头凤凰般的火红巨鸟盘旋在巨人的头顶，传出清越而悠长的啼鸣。
　　再然后一个身穿婚纱、脸上罩着面纱的女人出现在了李清平身侧。女人的手里提着一个灯笼，灯笼里燃烧着幽幽的蓝色鬼火。
　　最后是一个身穿马戏团戏服的红鼻子小丑，他的身高只有0.5米，看起来十分不显眼。
　　白贪狼挪步向前。
　　婚纱女人忽然抛出手中的灯笼，灯笼在半空之中扩大，将白贪狼的身体罩入其中，万千鬼火照亮灯笼，把灯笼内部变成了一个巨大的蒸笼，丝丝缕缕的火苗从中荡漾而出。
　　马戏团小丑翻着跟斗，灵活地跃了过去，猛地往嘴里喝进一口油水，双腮顿时像是蛤蟆一样膨胀开来。
　　紧接着他张开嘴，朝着灯笼吐出一口火来。灯笼的纸面烧了起来，内里的火势越发汹涌，如同一片被点燃的山林般旺盛。
　　马戏团小人见灯笼内的白贪狼一动不动，便侧趴在地上，用手扶着脑袋，一边哼着歌一边在半空中用手指画起圈圈。
　　一圈圈火纹悠哉地向半空中蔓延而去，逐渐汇集成一个小丑的笑脸。
　　可下一瞬间，倒映在灯笼表面的那个魁梧影子忽然抬起右手，五指并拢成拳作蓄力状，随即他的拳尖猛然迸发出一片白昼般耀眼的光芒，出拳！世界万籁俱寂，一记足以令人失聪和失明的拳头轰破了灯笼。
　　白光如柱扫荡而来，马戏团小丑张大了“O”状的嘴巴，躯体瞬间泯灭为灰。
　　站在后边的婚纱女人也难逃一死，径直被白光带往世界的彼端。
　　李清平挑了挑眉毛。
　　白贪狼从火海之中走了出来。他的披风和衣物已然被火烧尽，身上覆盖着一层灰白的狼毛，瞳孔之中闪着白色的异芒。
　　隆隆的巨响中，五米高的火山熔岩巨人迎了上去。
　　白贪狼攥紧拳头，纵身跃起，一击砸中熔岩巨人的腹部，使巨人的躯体向内收缩、头部下曲，紧接着一记上勾拳砸向了熔岩巨人，把这具庞大的躯体往上击飞而去。
　　再然后，白贪狼瞬闪至巨人的头顶，双拳并拢成锤砸下，一阵白昼般的光芒迸发而出。刹那间，巨人的头颅破碎为万千碎片。
　　摧枯拉朽的力量自头顶传达至全身，巨人的躯体逐层裂开。
　　到了最后，火红色的熔岩块裹挟着熔浆，如同一片瀑布般倾泻而下，在拍卖场的地面上蒸腾出一片灼热的白雾。
　　火雨和白雾中，白贪狼落在地上，踏着遍地的熔浆挪步向前。他的面部线条绷紧如铁，有着白翳的左眼凝视着李清平的脸庞。
　　“好吧……你的确比我想的厉害，但也没厉害到哪里去。”
　　李清平耸耸肩，面无表情说着，从椅子上起身，盘旋在半空之中的不死鸟停在他的手背上。
　　随即他从右手的奇闻图录之中，缓缓地取出一张通体泛着橙色光纹的卡牌。卡牌表面的纹路极尽华贵和高雅，赫然是一条巨龙的形体。
　　“橙色光纹……”白贪狼皱了皱眉，脸上掠过了一丝讶异，“世代级奇闻？”
　　下一瞬间，李清平捏碎了手中的橙色的卡牌，一声震耳欲聋的龙吟响彻了整个拍卖场。
　　滔天的火光升腾而起，仿佛要将整个世界淹没。

第124章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（九）
　　镜面世界的拍卖场内，白鸦旅团的团员正在与李清平、蓝弧二人交战。
　　而漆原理却闲庭信步一般，从拍卖台的上方拉了一把木椅，然后下了拍卖台，拖着椅子，慢条斯理地走到了拍卖场的中心。
　　他在地上放下木椅，随后坐到了正在熟睡着的周九鸦前方。
　　漆原理翘着二郎腿，幽邃的目光停留在周九鸦的身上。他掂着下巴，略微思考了片刻，然后下令使飞舞在头顶的乌鸦落了下来，振翼撞向笼罩周九鸦的那一层淡淡金光。
　　乌鸦被屏障阻隔在外，却试图无视澎湃的金光强行入侵，然而不过两秒，便被金光吞没，融化为了一片灰烬散落开来。
　　漆原理微微挑了挑眉毛，目光捕捉到周九鸦袖口之间一闪而过的形体。
　　他略感好奇地歪了歪脑袋，黑色的耳环在风中摇曳，“原来是这样啊。”
　　就在这时，一个漆黑忍者装束的巨汉自他身后的阴影之中浮现。
　　织田泷影来到了漆原理的身侧，沉下声音，恭敬地问道：“团长，你找我？”
　　漆原理头也不抬：“泷影，你试试能不能从阴影里靠近这个男人。不用硬来，发现不行就放弃。”
　　织田泷影抬头看向正在沉睡着的周九鸦，点了点头。
　　“我明白了。”
　　说完，织田泷影的躯体一刹那便遁入了脚底的影子之中。
　　紧接着，可以看见周九鸦的影子里出现了一个蠕动的形状。
　　可下一秒钟，随着周九鸦袖口之中的一个环形影子一闪，座椅底下那个蠕动的形状便不再动弹。海潮般的金光向下漫去，把他从周九鸦的影子里驱逐了出去。
　　转眼间，织田泷影的身形如同一根箭矢般向外暴射而出。
　　他在半空中调整身形，微曲膝盖，双脚踩到了拍卖场内一条柱子的上方，随即融入投落在柱子表面的阴影上，不久便回到了漆原理的身侧。
　　织田泷影说：“团长，我失败了。”
　　“没关系，这很正常。”
　　漆原理望着周九鸦袖口中一闪而过的形体，略作思索，而后缓缓勾了勾嘴角。
　　他说：“我想，大概知道这个人是谁了，但这就有点难办了……”
　　“团长，这到底是什么人物？”织田泷影皱着眉头。
　　漆原理从椅子上起身，不紧不缓地说：“湖猎，周九鸦，他的天驱‘通古罗盘’能够通过收集古董，来赋予对应的古董力量——越是珍贵的古董，在他手中就能变成越强大的兵器；这层御体金光来自于他手腕上的那一件手镯‘无字舟’，这是上一次东京地下拍卖会的拍卖商品之一。”
　　“湖猎？”织田泷影喃喃自语，“原来如此……怪不得他的手段这么奇诡。”
　　“尽可能不惊动周九鸦，如果他没醒，对我们来说就没区别。”说着，漆原理从周九鸦身上收回目光，看向织田泷影，“另一边怎么样了？”
　　“大小姐和血裔被电影恶魔拉进了电影世界里。”
　　“柯祁芮么……”漆原理想了想，“不用担心，血裔和绫濑应该很快就会出来。”
　　说完，漆原理侧目看向正在和三名团员缠斗的蓝弧，又看了一眼李清平。
　　这一刻，李清平从座椅上起身。
　　他挪步走向白贪狼，同时捏碎了手中的卡牌，巨龙状的橙色光纹在空气中一闪而逝。
　　“看来……这一次的客人的确出乎我们的意料。”漆原理忽然说。
　　在他幽邃的瞳孔中，一个赭红色的通天巨影缓缓升起，几乎盖住了半座拍卖场，旋即一声震耳欲聋的龙吟传荡开来，来自远古的吼声像是海啸一般铺天盖地地往外扩去。
　　整座镜面拍卖场都在隆隆震颤着，穹顶的水晶吊灯一闪一灭，墙皮在抖动中剥落而下，灰尘大片大片地从天幕倾落。
　　“红龙……威尔士，最接近神话级奇闻的世代级奇闻。”
　　白贪狼仰望着滔天的巨影，轻声自语着。
　　传闻中，一些天赋异禀的奇闻使在修炼得当之后，便可以做到和“世代级”和“神话级”的奇闻碎片共鸣。
　　与奇闻碎片融为一体、合二为一。
　　于是此时此刻，红龙威尔士并非以一个召唤物的形式出现在拍卖场内，而是化为了一个赭红色的龙形虚影，笼罩在李清平的体表，把他和二王子一起笼罩在内。
　　红龙展开赭红色的双翼，将遮天蔽日的阴影投落而下，整个世界好像都为之黯淡了一分。
　　白贪狼怔了半晌，然后低低地笑了，罩着白翳的左眼里掠过一丝阴翳和兴奋。
　　“这才像样。”
　　他轻声自语着，紧接着躯体突然开始膨胀开来。
　　两秒过后，他变成了一头体长二十余米的巨狼。每一个躯干都在微微隆起着肌肉，浑身笼罩着白昼般的光芒，仿若天神。
　　李清平挑了挑眉头，“怪不得……原来是恶魔化作的人形，还是恶魔的种族里最高等的那一批。”
　　天昼之狼四肢跺地，在拍卖场的地面踩出四个深达十米的坑洞，随即带着一片震耳欲聋的裂空声猛射而去。
　　二者的高度不相上下，天昼之狼的吼声如同铜钟轰鸣，它咆哮着向红龙虚影舞出爪子，爪上附着着白昼光芒。
　　李清平矗立原地，神色凛然，一头黑色长发在风中舞动。
　　“吼——！”龙吟声中，裹挟着一片铺天盖地的赭红色烈焰，龙尾向前横扫而去，迎上了天昼之狼的爪子。
　　那一瞬间，极昼般的白光与炼狱般的火焰碰撞在一起。随即振聋发聩的震响中，万千条蛛网状的裂痕在镜面世界之中轰然碎开。
　　天昼之狼庞然无俦的躯体向后飞出了数百米之远，砸在了拍卖台的柱子上。
　　宛如人为地掀起了一场天灾，整个世界都在天翻地覆地震颤着。
　　“啪嗒啪嗒”的音响之中，一条条镜面般的裂缝在空间的四处横生。
　　水晶吊灯被余焰烧尽，笼罩在拍卖场内的光芒，就只剩下从红龙威尔士的虚影之上焕发出的神光。
　　它像是太阳一般，高高地悬于每个人的头顶。
　　与此同时，一条深蓝色的闪电正在拍卖场的四处横走，回旋、弹射在一根根柱子之间，狂暴的电弧扫向四面八方，交织成一片蓝色的巨网，足以电死任何一个误入其中的普通人。
　　蓝弧借着场地不断回避着旅团三人的夹击，半晌过后终于停下身形。
　　他抬手扶着柱子，扭头望去两尊巨物的碰撞，被血染红的瞳孔中掠过一丝诧异：
　　“这是……”
　　就在这时，安伦斯用桌球杆从远处击出了一颗空气桌球。
　　蓝弧身侧的柱子瞬息间破裂开来，他化为一束雷光堪堪避开，来到了另一条柱子的后方。
　　开膛手提着暗红色的长刀，炮弹般射来，刀身刺穿了柱子。
　　连带着从身后刺穿了蓝弧的腹部。
　　蓝弧眉头紧皱地吐出一口鲜血，整个人被钉在了刀身之上。开膛手向上挑起刀身，长刀在他的血肉之中搅动了一圈，切碎了好几条肋骨，就快要触及心脏。
　　“滚开！”
　　可蓝弧低吼一声，咬紧牙关，猛地抬起裹挟着雷光的双掌，一齐握住刺穿腹部的长刀。
　　紧接着，电弧汇聚成一片脉冲能量，向前迸溅而出。
　　开膛手和她的长刀一齐被震出了数米有余。刀身从体内抽出的一刹那，蓝弧的鲜血从中喷溅而出。
　　一声轰然枪响落下，安德鲁又开枪了。
　　蓝弧的身体对枪声形成了反射，落地瞬间，便拖着一束雷光向后闪去！
　　子弹形成的漆黑光束从身前掠过，命中了开膛手。开膛手提起长刀抵住子弹的势能，整个人被嵌入墙中。
　　“我必须走……他们人太多了，小麦还在外面等我。”
　　这么想着，蓝弧深吸一口气，化为一束闪电穿梭在昏黑的拍卖场之中，就像是雷光在阴沉的积雨云之间奔走。他在沿途留下了一片片裹挟着血色的电弧，血撒了一地。
　　奔走途中，蓝弧腹部创口喷溅的鲜血在雷光中汽化，形成一片血雾。
　　“喂喂喂，这人疯了吗？”
　　拍卖台上的安德鲁和罗伯特怔了一下，两人都不敢对上这头疯狗，于是连忙朝着另一侧闪避开来。
　　最终，蓝弧一路畅通无阻地穿过了拍卖台上的那一面连通着现实世界拍卖会的大门。
　　下一秒钟，水晶吊灯的光芒迎面平铺下来，照亮了他被血染得通红的面颊、黯淡的眼瞳里多出了一点明亮。
　　然而就在这一刻，迎接他的并不是生的希望。
　　而是……旅团的四个团员。
　　此时此刻，夏平昼、蓝多多、绫濑折纸、血裔四人正拦在现实拍卖场的内部。
　　紧接着一条森白的纸龙忽然张开血口，咆哮着扑面而来，占据了蓝弧的全部视线。
　　蓝弧微微一怔，闪电的轰鸣寸止，他在最后一秒停下脚步。
　　那短短的一瞬，他咬着牙将双掌并拢。
　　随即猛地拉开，万千条深蓝色的电弧在他的两掌之间跳荡，最终汇聚成了一个巨大的电球，周围的空气被狂暴的电磁染成一片深蓝。
　　蓝弧抬眼看向近在咫尺的纸龙，用尽全力推出了电球。纸龙的躯体在一瞬间被肆虐的深蓝雷光破坏殆尽，就连纸页残屑都没有剩下。
　　“嘭！”蓦然间，身后传来一声震耳欲聋的枪响。
　　安德鲁的子弹自镜中世界射出，划出一条暗紫色的痕迹，穿越木门朝着蓝弧的背部飞驰而去。
　　在最后一秒，蓝弧抬起右手挡在后背上。
　　下一刻他瞳孔一缩，手骨瞬间破碎开来，右臂连带着骨折。整个身体被子弹的势能带出了百米之远，一路在地面上拖拽出了一条血红色的沟壑，最后翻旋着砸在了一个保镖的尸体上。
　　“哦耶！”安德鲁看见子弹正中蓝弧的后背，呜呼地庆祝了一声。
　　蓝弧浑身痉挛般地抽搐了一番，随即缓缓从保镖的尸体上爬了起来，精疲力尽地跪倒在拍卖场内。
　　他怔怔地抬起眼眸，从破碎的头盔下方，惘然的目光扫视了一圈尸首枕籍的拍卖场。
　　四面八方都是保镖的尸体……横的尸体、竖的尸体、被切成两截的尸体，一想到苏子麦有可能在这群尸体的中间，他心中的恐慌就瞬间被点燃。
　　燃烧到了极点。
　　“小麦呢……”他挣扎地站了起来，愕然地呢喃着，“小麦在哪里……”
　　蓝多多扭头看向鲜血淋漓的蓝弧，喃喃道：“哎呀，有人迷路了。”
　　“那就送他一程。”血裔歪了歪头，微笑着说。
　　夏平昼和绫濑折纸沉默不语。
　　这一刻，只剩下半边面孔的安伦斯挪步穿过木门，抬起桌球杆，拿起一颗空气桌球，向着蓝弧的背影瞄准；
　　安德鲁在镜面世界那边架起了狙击枪，准心对向瘫跪在地的蓝弧；
　　绫濑折纸从袖口之中舞出万千纸蝶，纸蝶们纷纷扬扬地向前舞去；
　　血裔用血液在半空中汇集成了一把长弓，拉动血色的弓矢。
　　“啊啦……可怜的蓝弧先生，不仅连一个人都保护不了，现在就连自己的命都要丢了。”血裔戏谑地说道。
　　“告诉我，你们告诉我……小麦在哪里？”
　　蓝弧低垂着头颅，目光黯淡地望着满是鲜血的地板，那不是别人的血……而是从他被刺穿的腹部之中流出的鲜血，就像喷泉一样，破碎的盔甲被血色染红。
　　他的头盔已经盖不住面孔了，但血液遮住了他的脸颊，让他的表情看起来没那么狼狈。
　　“告诉我！小麦在哪里——！”
　　他垂眼看向淌了一手的血液，然后猛地抬头来，歇斯底里地嚎叫着。
　　死寂之中，只有一名团员回答了他的问题。
　　夏平昼沉默片刻：“你说的那个人……她走掉了。”
　　蓝弧先是怔了一下。片刻之后，他疯狂的神情忽然缓和了下来，缓缓地低垂眼目。
　　这一秒钟，很多念头从顾绮野的脑海之中闪过。
　　小麦还活着么……
　　那就好……
　　话说，我就要死了么……
　　真的是一点实感都没有。
　　真遗憾……明明还没加入虹翼，查清楚老妈死去的真相。
　　如果，如果那一天……妈妈死的那一天，我已经觉醒了异能。
　　那我是不是能救下她啊？
　　如果我能跑得更快一点，只是更快那么一点点，那我是不是可以救下她呢？
　　后来这个家是不是就不会变成这样了？
　　但妈妈已经死了。
　　不管哪一个遇到危险的人，他们也会是别人的家人、别人深爱着的人。
　　如果他们死了，一个家庭会崩塌，他们的孩子多可怜……
　　就像妈妈那样。
　　如果我救了妈妈，那时候我不是亲眼看着妈妈死在自己眼前，爸爸就不会变成这样……
　　弟弟和妹妹们就在一个好的环境里，健康快乐地长大，而不是每天回家都得面对一个烂醉如泥的爸爸，就好像……一直在提醒他们，提醒他们，妈妈死了……不会再回来了。
　　我有能力阻止像我一样的人出现，那我凭什么不去做？
　　少救一个人，可能就会有一个爱他的人痛苦，可能就会有一个家庭破碎……
　　所以……如果我不能救下所有人，那我算什么英雄？
　　可是……
　　可是啊……
　　我救了那么多人。
　　最后……
　　谁又会来救我呢？
　　父亲还是从来没看过我一眼，弟弟和妹妹也一样，妈妈也回不来了。
　　是啊……谁会来救我呢。
　　谁都不会……来救我。
　　想到这儿，蓝弧的眼皮被额头流淌下的血压得快要合拢。
　　他跪在地上，双臂像是被切断的芦苇一样耷拉着，释然地扯了一下染血的唇角，缓缓地阖上沉重的眼皮。
　　然而……就在这万籁俱寂的一瞬间，一片突如其来的钟声在拍卖场内响起。
　　震耳欲聋的钟声落下，整个世界都好像寂静了一瞬，就好像伦敦的大本钟在午夜奏响。
　　此时此刻，一道巨大的钟楼正矗立在蓝弧的正前方，旋即时针高速转动，瞬息间停留在“12”点的上方。
　　午时已到。
　　这一瞬间，周围的时间都缓缓地停了下来，无论是呼啸而来的血色箭矢，还是万千的纸蝶、空气桌球的轨道……
　　所有一切都缓缓地静止了下来，一动不动地停在半空之中，就连四周旅团团员脸上掠过的一丝错愕也原封不动。
　　紧接着，有一道漆黑的身影冲破了静止的世界，陡然出现在了蓝弧的前方。
　　蓝弧怔了一下，迷迷糊糊地睁眼望去，在这一秒钟，他看见了一个头戴血红色Z字呼吸面具，身上披着黑色披风的男人的侧影。
　　“他是……”
　　未能来得及念出他的名字，蓝弧的声音就卡在了喉中，眼皮彻底阖了上去。
　　与此同时，鬼钟缓缓地抬起头颅，沙哑的金属嗓音从面具后方传出，他几乎一字一顿地嘶吼道：
　　“敢动他……我就把你们全都宰了。”

第125章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（十)
　　现实世界，拍卖场的一个不起眼角落里。
　　黑蛹将全身裹作一个透明的巨蛹，一动不动地倒吊在天花板的下方。
　　目光触及突然出现的鬼钟，他饶有兴致地挑了挑眉头，心说老爹果然来了，但他总不可能真的一个打全部吧，即使他是时间系的能力者，但作为一名准天灾级终归是有极限的。
　　所以……我得趁着这段时间，想方法帮他找到一个突破口。
　　此时此刻，比起那个漆黑披风、Z字呼吸面具的男人，更先映入旅团众人眼里的：
　　——首先是一座巨大的钟楼。
　　只见这座四米高的钟楼，如同一个漆黑的巨人般挡在了蓝弧的正前方，时针高速挪移，最终停留在“12点”的上方。
　　震耳欲聋的钟声之中，整个世界仿佛都静止了一秒钟。
　　随后一阵仿若有形的音波自巨大的钟楼向外扩散，将血裔的血矢、安伦斯的桌球，以及绫濑折纸的纸蝴蝶都一齐扭曲开来，使其散落向四面八方，唯独没有触及蓝弧的身影。
　　在时间恢复正常流动的一瞬间，鬼钟已然从拍卖场的入口冲至蓝弧的正前方。
　　鬼钟垂头看了一眼浑身失血，几乎称得上半具尸体的蓝弧，旋即缓缓地抬起头颅，猩红的瞳孔之中，倒映出旅团众人的身影。
　　他浑身微微颤抖着，机械呼吸器发出过载的鸣声，几乎一字一顿地问：“是谁……把他伤成这样的？”
　　顿了一下，他的神色猛地阴翳下来，震怒地吼道：
　　“给我滚出来！”
　　吼声穿透半个拍卖场，如同轰鸣的铜钟一般，重重落入了旅团几人的耳中。
　　蓝多多当时就惊呆了，她捂着耳朵，絮絮叨叨对身旁的三人说道：“喂喂喂，现在到底是闹哪样啊！怎么又冒出来了一个晦气玩意？我记得这人不是超级罪犯么，难道不该和我们合作一起抢劫拍卖会么？”
　　“谁知道呢？”血裔摊了摊手表示自己也不知情。
　　“说不定……蓝弧是鬼钟和黑蛹的私生子。”
　　夏平昼面无表情地讲说了一个冷笑话，团员们纷纷把无语的目光投向他。
　　“小猫……哈气了。”绫濑折纸说。
　　“哈什么气了？”他问。
　　“奇怪的笑话。”她说。
　　此时此刻，镜世界拍卖台上，漆原理正仰头望着红龙威尔士与天昼之狼战斗，听见身后木门传来的强劲钟声，于是他随手派出一只乌鸦穿过木门，从镜面世界中飞了出来。
　　紧接着，透过乌鸦赤红的眼瞳，漆原理理所当然地望见了鬼钟的身影。
　　“……鬼钟？”
　　漆原理微微挑了挑眉毛，呢喃着这一名号。
　　他怎么可能会不清楚鬼钟是谁？
　　出自中国的超级罪犯，大名鼎鼎的时间系异能者，说是准天灾级，但因为恐怖的异能机制早就已然触摸到了天灾级的门槛，所以联合国才会特意派出虹翼来逮捕他。
　　事实上不仅仅是联合国……就连所谓的反派势力也对鬼钟有所忌惮。
　　倒不如说，甭管哪个势力的人，都会害怕这头掌控着时间的怪物成长起来。可尽管谁都清楚时间系异能的价值，却从没有人在真正意义上，成功地拉拢过鬼钟。
　　因为没人清楚鬼钟的目标到底是什么，他在为了什么而战斗，所以无从下手。
　　而此时此刻，鬼钟却出现在了这里，并且护在了一个与他的立场站在对立面的异行者前方。
　　这一幕……实在是匪夷所思。
　　漆原理下意识地怀疑鬼钟和蓝弧之间存在着什么不可告人的关系，又或者鬼钟受了黑道的委托，要求在这一次行动里保证蓝弧等人的安全。
　　想到这儿，漆原理幽邃的瞳孔之中闪过一道异芒。他与乌鸦交换了位置，出现在现实世界的拍卖场。
　　漆原理抬眼直视着鬼钟，不紧不慢地对周围的团员们下达指令。
　　“12号、折纸、蓝多多、安德鲁，你们去镜面世界帮白贪狼抵御红龙。”
　　“啊？”蓝多多指了一下自己，脸色既狐疑又惊讶，“我打红龙？”
　　“只是掩护，不用靠近。”漆原理补充说，“以自身安全优先。”
　　“哦哦。”蓝多多点头。
　　“了解。”安德鲁说着，嬉皮笑脸地收起架在地上的狙击枪，“那我去干那条蠢龙，这边的这个钟楼怪大叔就交给你咯，团长。”
　　“收到。”夏平昼说。嘴里回答的倒是利落，但其实他也不知道自己能干嘛。
　　总之把两枚炮车棋子放在拍卖台上，象征性地对红龙打两炮，混一混存在感就可以了。
　　绫濑折纸不作回应，只是静静地跟着夏平昼步入镜内世界。
　　四名被点名的团员离开之后，现实世界的拍卖场顿时开阔了不少，从鬼钟的金属面具里传出的沉重呼吸声，还在场内不止地回荡着。
　　望着正在为蓝弧止血的鬼钟，漆原理低声说道：“杰克，血裔，安伦斯，你们三个人对付鬼钟，如果有需要我会帮忙。”
　　话音落下，只剩下半边面孔的开膛手和安伦斯也从镜子里走了出来。
　　两位团员狰狞的、破碎的面孔暴露在水晶吊灯的光芒下，半边骨头，半边还包裹着皮肉，像是伊邪那岐在黄泉之国所见到的伊邪那美。
　　安伦斯看了一眼鬼钟，眨了眨还剩下的一只眼睛，神色好奇地问道：“嚯……团长，为什么一个超级罪犯在保护异行者？”
　　漆原理沉默不语。
　　开膛手举起暗红长刀，眼神依旧如极夜一般冷漠，“你每次废话都这么多。”
　　血裔扯了扯唇角，赤红色的眼瞳中映出鬼钟的身影。
　　她淡淡地说道：“虽然更想去看看那个红龙就是了，不过这边也很有趣，而且好久没有和团长一起打过架了。”
　　在使用了一些手段为蓝弧暂时止血之后，鬼钟从地上起身。
　　他抬头望向开膛手手中的长刀，微微眯起眼睛，比对着蓝弧身上的刀伤，紧接着呼吸面具下的面孔微微抽搐了一下，目光顿时冷到了极致，像是择人而噬的野兽。
　　“原来是你……”鬼钟嘶哑地自语着，双目一动不动凝视着开膛手。
　　这一刻，钟楼的时针还停留在“12点”上方，但原本静止不动的秒针开始转动，滴答滴答的声响在拍卖场内传开。
　　齿轮咔咔地响着，与机械面具的呼吸声重叠。
　　黑蛹倒吊在天花板下方，默默为鬼钟加油助威：“对的对的……就是她就是她，就是这个开膛手，干死她啊老爹！”
　　安伦斯耸耸肩，不情不愿地提起桌球杆，抵在脖子后边，“真想换把武器啊……我恨死今天的老虎机了。”
　　“还不是你自己开发的异能？”开膛手讽刺道。
　　“谁让我的异能长这样呢？”
　　“赌虫一条，还能长什么样？”
　　调侃间，两人同时消失在原地。
　　延续了对抗蓝弧的策略，他们一人提着桌球杆，一人提着暗红色的长刀，从左右两侧朝着鬼钟夹击而去。
　　血裔则是在手上创造了一把血红色的长弓，从拍卖台上拉动弓弦，把血矢搭了上去。
　　就在这一瞬，震耳欲聋的钟声再度奏鸣开来，如同一阵狂风在整座拍卖场内扫荡，拂过每一个人的面颊。
　　旋即所有人的身形都停了下来，安伦斯和开膛手的身体一动不动地凝固在半空。
　　像是电影里的定格画面，二人还保持着攻击的姿势。
　　钟楼的时针依旧一动不动地指着“12点钟”。
　　当钟楼的时针指到“12点”时，每过去10秒，周围的时间便会暂停1秒；而在这稍纵即逝的1秒内，整个世界里，仅仅只有鬼钟和他的影子可以做出行动。
　　这也是12个钟点之中的最强钟点，鬼钟的最强模式。
　　鬼钟猛地抬起头颅，水银色的世界里，只有他瞳孔中的猩红光芒是明亮的。
　　他举起左手成拳，越过桌球杆的轨迹，砸向从左侧袭来的安伦斯，铁一般的拳头毫无保留地轰在安伦斯的腹部，砸出了一个血口，绷紧的五指刹那间都被血液染红；
　　紧接着卯足力劲，双目通红地扭身，用右手上的金属腕刃刺穿开膛手的腹部，然后向上挑起腕刃，硬生生在她的体内开了一条和蓝弧的伤口一模一样的伤势，甚至还要更深。
　　开膛手的内脏和肋骨一齐被锐利的腕刃碾碎，暴戾的血红在水银色的世界里飞溅开来。
　　时间恢复流动，安伦斯和开膛手的身影往相反的反向倒飞而出。
　　与此同时，血裔修长的手指松开弓弦。
　　“砰——！”
　　破空声中，血红色的箭矢化为一束凛冽的赤芒爆射而出，直指鬼钟的头颅而去。
　　这一秒，鬼钟刚刚击退安伦斯和开膛手。自然没有闲暇去抵挡迎面射来的血红箭矢。如果不出所料，他的头颅会在一刹那被箭矢击穿。
　　然而，他的影子却蓦然从地上“站”了起来、跺地前冲，抬起黑色的双手，像一头蛮牛般握住了那把血红色的长弓。
　　影子卯足了劲，用尽全力地拖着箭矢，双足深陷地板，硬生生向后犁出了两条长达五米的黑色沟壑。
　　最终，赤红箭矢在与鬼钟的瞳孔相距不到半米的距离停了下来。
　　随后“啪”的一声溃散为一滩血液泼落在了地上，染红了鬼钟的金属鞋面。
　　血裔回想着刚才的那一幕，挑了挑秀丽的眉毛，“他又一次暂停了时间？”
　　安伦斯捂住肚子的血洞，指缝渗着血。他从地上爬了起来。
　　“真狠啊。”他咧开了一个难看的笑容。
　　开膛手用太刀插在了地板上，支撑着自己站了起来，深深地喘息着。她腹部往上的那一条沟壑正哗啦哗啦地往下落下鲜血，内脏和骨头的碎块洒了一地。
　　内脏被破坏得差不多，照这种出血量……不用多久她就会死去。
　　漆原理的神情依旧平静，他抬眼看了一眼鬼钟身后的钟楼，“秒针划过了10秒么……”想到这，他微微提高声音，对团员们下令道：
　　“安伦斯，杰克，血裔，先和他保持距离，从远程发动攻击，等我指示。”
　　话音落下，大片大片的鸦群从漆原理的身后呼啦啦地升起，向着那座钟楼包围而去。
　　然而，一阵有形的音波自巨大的钟楼向外扩散。乌鸦们瞬息之间被音波震为碎片，黑色的羽毛裹挟着血肉往下啪嗒啪嗒地落下。
　　血色染红了钟楼，哗哗作响。
　　漆原理沉默着向前迎去，两只乌鸦自他指尖飞了出去。
　　鬼钟和影子同时抬起头来。
　　他的影子守在钟楼和蓝弧的身侧；
　　鬼钟自身则是一步一步走向漆原理，每一步都沉如雷鸣。
　　下一瞬，他猛地跺地前冲。
　　地板上崩裂开一个蛛网状的坑洞，“嘭”的一声他弹射而去。裹挟着一阵劲风，金属拳头迎面砸向漆原理的头颅。就好像一条火车迎面撞来，漆原理的黑发高高向上撩起。
　　下一秒钟，漆原理与飞往钟楼的乌鸦交换了位置。
　　可鬼钟的影子猛地在地上蹬出一个深坑，在纷纷扬扬的木屑之中化为一条黑色的光束笔直升起，用腕刃划向他的脖颈。
　　然而漆原理又一次消失了。他出现在最后一头乌鸦的位置，也就是蓝弧的身侧，同时从指尖放出了一头乌鸦往上飞向玻璃吊灯。
　　与此同时，钟楼的秒针划过10秒，又是一片震耳欲聋的鸣声传荡开来，如同狂风般扫过每一个人的面孔，几乎能让人失聪。
　　世界又一次被水银色笼罩，一切都仿佛油画般凝固不动。
　　等到时间恢复流动时，漆原理瞳孔微缩。他见到刚才还在二十米开外的鬼钟，此时已经冲到了他的眼前。
　　二人四目相对，鬼钟猩红色的瞳孔之中仿佛要喷出火来。
　　好在漆原理早有准备，身形与飞往吊灯的那一头乌鸦交换位置。下一瞬，鬼钟的拳头轰碎了一头黑色的鸦类，血色与骨头一齐喷溅而出，洒在了钟楼的表面。
　　“你……就只会逃么？”
　　鬼钟仰起头颅，望向坐在水晶吊灯上方的漆原理，一字一顿地讥讽道。
　　这一刻，远处的血裔和安伦斯同时从他的两侧发动攻击。
　　安伦斯用桌球杆射出了一颗空气桌球；血裔造了一把巨大的长枪，朝着鬼钟抛掷而去。两阵破空声交叠在一起，水晶吊灯一明一灭。
　　鬼钟冷冷嗤笑一声，与他的影子背对背，像是一对彼此信任的战友。
　　他扭头面向西侧，耸动肩膀、旋臂借力，旋即猛然一拳砸出。这一拳裹挟着响亮的钟声、无形的音波，毫不节力地轰向空气桌球；
　　“嘭”的一声，迎面而来的空气桌球瞬间破碎开来，溃散为一片凌乱的风，呼哧呼哧地吹向四面八方。
　　而在鬼钟的背后，健硕的影子则是往东侧暴掠而去，向前一挺身体，毫无畏惧地让血红长枪贯穿了自己的身体。
　　紧接着，影子猛地把双脚凹入地板，用双手拉扯着血色巨枪。身体向后滑去的过程中，两条深达一米的沟壑就此诞生。地板和泥土不断向上翻起，血色长枪在漆黑掌心中迸溅花火。
　　不一会儿，枪身上的动能便彻底缓解，影子后撤的身形停了下来。
　　“真夸张……”血裔心想，赤红色的眼瞳之中难得地掠过一丝惊诧。
　　这还是她今晚第一次震撼于一个对手的实力。
　　“暂停时间”的能力、“分身”能力、操控“音波”的能力，再加上如同野兽一般的身体素质……这就是短短的二十秒里，鬼钟向她们展示出来的东西。
　　而且……这很有可能只是冰山一角。
　　“拜托，还真是一个不折不扣的怪物啊。”安伦斯说着收起桌球杆，嘴角还挂着一抹弧度，额头上却是淌下了冷汗。
　　“你到底行不行？”
　　开膛手虚弱而冰冷的声音从耳侧传来。
　　“开膛手妹妹，你还是先想一想自己吧……那个鬼钟明显对你下手最狠，也不知道这失血量你能撑多久。”
　　安伦斯说着侧目看了一眼开膛手，她捂住腹部的那一条沟壑，面色略显苍白。
　　“只不过有点大意了，没想到他能暂停时间……”开膛手深呼吸，为自己找补道，“加上本来和蓝弧战斗之后体力不支。”
　　此时此刻，站在水晶吊灯上头的漆原理垂眼看了一眼钟楼，而后开口说道：“你的钟楼每隔10秒，就会暂停1秒的时间。”
　　他顿了顿，俯视着鬼钟的身影：“所以你并非没有弱点，只要破坏了你身后的那座钟楼……你就会变成一个普通的强者。”
　　“你知道了……那又如何？”鬼钟头也不抬地回道。
　　他也并非无智莽夫，心里清楚旅团团长能够和乌鸦交换位置。
　　这意味着：只要还有一头乌鸦存在，漆原理就能够随时随刻地消失在原地。
　　这无可比拟的机动性摆在面前，去追他只是浪费时间。
　　除非能趁着时间暂停的那一秒钟，把漆原理瞬间截杀，否则他怎么都触碰不到漆原理的身体。
　　所以，他把目标转向了拍卖场的三名团员。
　　此时此刻，在听见了漆原理的分析后，团员们都默默和鬼钟拉开了距离。
　　他们都知道，马上就会迎来下一次的时间暂停。生怕在时间暂停的那一秒里，被这头丝毫不讲道理的怪物夺去了性命。
　　几秒之后，钟声又一次响起了，水银色笼罩整个世界。
　　其他团员的位置拉得太远，即使让影子去追逐他们，反而会被分散位置——鬼钟得同时保护“钟楼”，还有蓝弧，在这个前提下主动追击绝不是一个明智的选择。
　　于是鬼钟选择赌一把，继续攻击较近的漆原理。他操控着影子踏地跃起，暴射向穹顶的水晶吊灯，把腕刃划向漆原理的腿部。
　　下一刻，时间恢复正常流动。
　　不出意料地，漆原理化为一片鸦毛散落开来，出现在了鬼钟的正前方五米处。
　　“只会像蟑螂一样躲么？”鬼钟一字一顿地讥讽道，缓缓垂目看向前方的漆原理。
　　漆原理也慢慢地抬起头来，幽邃的双目对上鬼钟的目光。
　　“不如，看一看你的身后？”他忽然说。
　　身后？
　　鬼钟皱了皱眉，他这时才猛然发觉，拍卖场内又多出了一种冰冷的、无感情的杀意，像是一名修炼多时的忍者，只在出手的一瞬才会将杀意释放而出。
　　于是鬼钟猛然望去，当即浑身一怔。
　　只见此时此刻，一个漆黑忍者装束的男人屈膝在地，将太刀抵在蓝弧的脖子上。
　　“你们这群杂种……”鬼钟的面孔抽动。
　　他全程都把注意力放在三名团员和旅团的团长的身上，于是根本没注意到，拍卖场里居然还藏了织田泷影这一号人物。
　　藏匿气息，伺机待发，在脱离黑暗的那一瞬间直取对手首级，仅以一招定下胜负——这就是一名身经百战的忍者该有的作风，织田泷影在这一刻终结了战斗。
　　“如果单打独斗，你的弱点可能只有那一座钟楼。”漆原理低垂眼眸，把玩着扑克牌，“但很遗憾，你刚才的表现暴露了你的另一个弱点。那就是……”
　　他顿了顿：“蓝弧。”
　　鬼钟扭动脖颈，神色阴翳地凝望着织田泷影，又看了看架在蓝弧脖子上的长刀，一时间攥紧拳头，心中的怒气如同高涨的海水一般涌出，却不得不被理智的堤坝拦下。
　　与此同时，从战斗开始计数，三十秒钟悄无声息地过去了。
　　巨大钟楼的时针又一次高速挪动，这一次，时针落在了“6点”的方向上。
　　鬼钟无所作为，只是如同一座雕像般静静矗立在原地。
　　漆原理抬头看向那座钟楼，不紧不慢地说道：
　　“在此之前，我或多或少研究过你的能力。钟楼的时针每隔30秒就会落到一个钟点，而在每一个钟点你都会展现出不同的能力——这也意味着……至少在接下来的30秒里，你已经释放不了时间暂停的能力了。”
　　说着，他垂眼直视鬼钟，语气平静地继续说道：
　　“没了暂停时间的能力，你不可能是我们的对手；其次，你不可能在织田泷影的手里救走蓝……”
　　话音未落，一道声音突然在拍卖场内响起，从漆原理的身后幽幽然地打断了他的话语：“在提醒别人，要注意观察自己的身后时，你不妨也看一看自己的身后吧，团长先生。”
　　他顿了顿：“想必……结果一定不会让你失望的。”
　　漆原理微微一愣。
　　伴随着这一道诡谲的声音响起，死一般的寂静短暂地笼罩在拍卖场之中。
　　半晌过后，漆原理面无表情地扭头，循着声音的源头望去。
　　只见此时一个全身包裹着漆黑带状物的人影正倒吊在拍卖台的天花板下方；
　　不仅如此，这个黑色的人影还用双臂捆住了一个戴着机械盒子脑袋的男人，用一条拘束带把男人的身体吊在半空中。
　　映入眼帘的，赫然是黑蛹，以及旅团的7号团员——“罗伯特”。
　　在漆原理的注视中，黑蛹缓缓松开双臂，转而用一条条黑色的拘束带缠住罗伯特的脖子，在上边绕了好几圈，就像黑色的蛇类用尾巴勒住敌人。
　　罗伯特挣扎着发出一声闷哼。
　　拍卖场内一片死寂之中，所有的团员，包括着鬼钟都凝视着倒吊在半空的不速之客。
　　黑蛹咧开了嘴角，缓缓地开口对漆原理说道：
　　“噢，狡猾的团长先生，我已经看见你的小动作了。最好不要让你的乌鸦靠近我，也不要让你的任何一名团员接近我。否则，我会在第一时间把7号团员的脖子勒断。”
　　说到这里，他微微停顿了一会儿，随后压低声音讥讽道：
　　“看似是最不起眼、最弱小的那一名团员，但事实上，这位7号团员才是你们的行动之中不可或缺的一个齿轮，不对么？”
　　“也就是说，如果我把他杀死，对白鸦旅团来说将会是一个无可挽回的损失。”
　　“你好好估量一下吧，团长先生。”

第126章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（十一)
　　死寂的拍卖台上，黑蛹用拘束带勒住罗伯特的脖子，倒吊在聚光灯的下方，一动不动地凝望着漆原理的面孔。
　　“黑蛹……”
　　鬼钟眯起眼睛，缓缓地念出了不速之客的名号。
　　安伦斯和开膛手对视一眼，二人都不了解黑蛹这个人，于是他们看向血裔和织田泷影，只见另外两名团员的眼神之中也夹带着困惑和惊讶。
　　似乎没人知道这个家伙的来头。
　　沉默半晌，漆原理开口对黑蛹问：“你想要什么？”
　　“总算有人问起来了，不然我一直在这里摆POSE得有多尴尬。”黑蛹叹口气，“其实我想要的东西很简单，”他顿了顿，“让你的团员，现在，立刻，把蓝弧放开，再把他交给鬼钟。”
　　“不可能。”漆原理截口回道。
　　黑蛹耸了耸肩膀，淡淡地说：“是么？那我也不可能松开可怜的罗伯特先生。这个任劳任怨的老团员，肯定没想到自己最后还得经受这种苦难，心心念念的团长都打算放弃他的性命，连我都忍不住为他叹口气了。”
　　他顿了一下：“好好想一想吧，团长。你真的打算放弃7号团员，来换取蓝弧的性命么？这对你来说真的是一把合算的买卖？”
　　一片短暂的寂静笼罩在二人之间。
　　漆原理思索了片刻，终于开口说道：“我能够答应你的条件，但必须再加上一个附着条件。”
　　“但说无妨。”
　　“你先让鬼钟离开这里，我让我的人放开蓝弧，然后你把罗伯特还给我们。”
　　“坏心思真多啊，漆原理先生，你也明白一旦鬼钟走了，你们这群怪物也就肆无忌惮了。”黑蛹说，“恐怕我来不及带走蓝弧，就会被你们杀死吧？”
　　漆原理面无表情地问：“那你想要怎么做？”
　　“这样吧。先让你的人待着别动。”说着，黑蛹一只手捆住罗伯特的脖子，倒旋着落向拍卖台的地板。
　　黑蛹带着罗伯特向着鬼钟走去，特意绕过几名团员，和他们保持着一定距离。
　　“你……到底想做什么？”鬼钟盯着他，沉声问道。
　　“谁知道呢，我到底想做什么呢？做什么呢做什么呢？”
　　话音落下，黑蛹使用拘束带窃取了罗伯特的异能。
　　【被动技能“拘束带抑制”已生效：在被你的拘束带捆绑期间，对方无法使用任何超凡能力。】
　　【主动技能“异能窃取”已发动：你的拘束带已窃取了异能者“罗伯特”的异能力，可在24小时内释放（“释放技能”或“超过时限”后，储存的异能将会自动消失）。】
　　紧接着，在全场所有人的注视之中，黑蛹裹挟着罗伯特走近鬼钟的钟楼，然后抬手触碰向钟楼的墙壁，使用窃取而来的异能，在空无一物的墙上创造了一扇“木门”。
　　这一幕惊动了白鸦旅团的所有人——只有鬼钟并不了解罗伯特的异能，还以为这是黑蛹自己的能力。
　　安伦斯和开膛手一愣，就连织田泷影的眼里也露出一丝讶异。
　　“呃……开膛手妹妹，我刚才是不是看见了，他用了罗伯特的异能？”安伦斯耸肩，扭头对开膛手问。
　　“应该是……”开膛手点了点头。
　　漆原理幽邃的瞳孔中倒映出那一扇木门，面无表情地想道：“不仅能抑制异能……还能窃取异能么？如果是在其他场合见面就好了。”
　　血裔坐到了拍卖台的边缘，捧着面颊，漫不经心地道：
　　“嚯……怪不得团长想把这个丑不拉几的东西拉入旅团，原来他还有这种能耐。”
　　黑蛹正以一个十分骚气的姿势，歪着身子倚在钟楼边上。
　　拍卖场内所有人的目光都凝聚在这个骚气的神经病身上，团员们心里弄不明白，为什么这么一个明明一巴掌就能拍死的神经病，偏偏就是能够牵制住所有人，主导局面的进展……真的是活久了什么事都能见到。
　　黑蛹用手指轻轻敲打着钟楼，继续说道：“那让我们继续理清现在的情况，开膛手小姐的伤势和蓝弧先生的伤势差不多严重……如果就这么僵持下去，恐怕两人都会性命不保。”
　　他顿了一下：“所以，不如我们各退一步，我让鬼钟在门后边等着，然后其他团员和团长都拉开距离，让忍者先生单独把蓝弧交给我；”
　　“而我则是把罗伯特还给忍者先生，紧接着我带着蓝弧和鬼钟一起离开这里，让这扇门消失，我们两不相欠。”
　　说完，他的目光扫过在场的每一个人：“白鸦旅团的混账玩意……还有令人敬爱的团长先生，你们感觉如何？”
　　黑蛹的眼神最后停留在漆原理的身上，漆原理的眼神永远那么幽邃，像是一片黑色的沼泽，让人看不懂他在想什么。
　　此时此刻，鬼钟和漆原理都保持着沉默，其他团员也都没有决定权，只是静静等待着团长作出指示。
　　思索片刻后，漆原理开口打破了沉默。
　　“按你说的方法执行好了。”他面无表情地说说。
　　“好的，那么……请走进门后边等着吧，鬼钟先生。”黑蛹扭头看向鬼钟，用拘束带作喇叭状抵在口部，对他低声补充一句：“你也不希望蓝弧先生死在你面前吧？”
　　闻言，鬼钟看了一眼脖子上架着刀的蓝弧，目光微微一闪。
　　随后默默步入了钟楼侧面的那一扇门，门后是一座露天咖啡厅，街道下着瓢泼大雨——黑蛹刚刚把这个异能偷到手，明显不知道该怎么使用，所以只能随便选了一个附近的位置。
　　鬼钟拉开很长一段距离，静静地矗立在雨幕之中，回过头来，猩红的双眼凝视着门后的黑蛹。
　　黑蛹依旧歪着身子，用手肘扶着脑袋，骚气地倚在钟楼表面。
　　“让鬼钟离得远一点。”漆原理做出要求，“然后再交换人质。”
　　“完全可以。”黑蛹说着，用下巴示意了一下鬼钟，“往后挪一挪你的屁股。”
　　鬼钟的面孔微微抽搐一下。
　　隔着一扇传送门，他和黑蛹四目相视，瞳孔红得像是流转着熔浆。
　　“听见了没？”黑蛹摊手，“往后挪一挪你的屁股。你离这扇门太近了，会影响这场交易的公正性。难道你不想我把蓝弧先生带回来？”
　　鬼钟沉默了好一会儿，终于在雨中的街道往后又退了一段距离。
　　“这才对嘛……”黑蛹看了看被暴雨淋湿的鬼钟。鬼钟的眼神像是在说：如果你敢忽悠我，我一定会把你宰了。
　　见鬼钟已经按照双方规定，和黑蛹的传送门拉开了一定距离，于是织田泷影侧着头，和漆原理对上眼神。
　　织田泷影把架在蓝弧脖颈上的刀子松开，带着蓝弧缓步靠近了黑蛹。
　　“Stop！走到这里就可以停下了，忍者先生。”
　　黑蛹晃了晃手指，提醒道，“别以为我不清楚你的速度有多快，你要是再靠近一步，我就会把罗伯特的脖子拧断。”
　　说着，他用拘束带把罗伯特的身体在半空中晃来晃去，就好像大人在晃动摇篮，哄一哄摇篮里的小婴儿似的。
　　“呜呼，罗伯特宝宝飞高高！”黑蛹双手叉腰，“呜呼……你再靠近一步就不是罗伯特宝宝荡秋千，而是罗伯特宝宝的脑袋在天上荡秋千了，明白么，忍者先生。”
　　白鸦旅团的团员们面孔微微抽动。
　　此时此刻，除了已经昏倒的蓝弧，现场的几个人里没有一个人是不想宰掉他的，尤其是在雨中罚站的鬼钟。
　　他们都倒抽一口凉气，没人明白世界上为什么会诞生这么一个贱人，简直贱到了惨绝人寰天诛地灭的程度。
　　恐怕路边随便来一个人都会忍不住往他屁股踹上一脚，但这个神经病就是在那里扭动屁股冲你做鬼脸，一边发神经嘲讽所有人一边有条不紊地主持着场面的运作。
　　“泷影……按他说的做。”漆原理面无表情地说道。
　　织田泷影点了点头，带着蓝弧在黑蛹身前十米处停下步伐。
　　二人四目相视。
　　黑蛹盯着织田泷影的眼睛，伸出一条拘束带，缓缓地探向蓝弧的身体，把蓝弧的腰部包裹，然后把他从地上慢慢地拖了过来。蓝弧的背部在地面上拖拽出了一条骇人的血河。
　　紧接着，黑蛹慢慢地松开捆着罗伯特脖颈的拘束带，罗伯特大声大声地咳嗽着，他险些就快要被这个神经病玩窒息了。
　　黑蛹一边把蓝弧拉回来一边用拘束带把罗伯特放倒在地上。
　　下一瞬间，织田泷影猛然暴起，跺步冲刺，用太刀斩断了连接着罗伯特的拘束带。
　　与此同时，黑蛹把蓝弧拉入怀中，身体向后倾去，钟楼的那一扇门在瞬间关上！
　　紧接着，就连鬼钟的钟楼也随之在拍卖场的中心消失开来，剩下的只有一片死一般的沉寂。
　　黑蛹、蓝弧、鬼钟三人离开之后，整座拍卖场的气压好似都回升了不少。
　　血裔感慨地说：“真是一个神奇的人物。”
　　安伦斯满头黑线，脸上挂着一个笑容：“等下次再遇到这个黑蛹，我一定要把他塞进老虎机里当玩偶。”
　　“你还好么，罗伯特先生？”织田泷影解开罗伯特嘴上的拘束带，看向罗伯特。
　　“我还好……”罗伯特耸了耸肩，从地上爬了起来，发出嘶哑的金属嗓音：“对不起，团长。如果我能发现黑蛹就藏在拍卖场里，就不会被他抓住了。”
　　“无所谓。”
　　说着，漆原理扭头看向镜面世界的一侧，“罗伯特，你先带着开膛手回附近的据点包扎伤口，然后开一扇门回来，其他团员跟过来。”
　　话音落下，他与镜世界内部的一头乌鸦切换位置，身形消失不见，取而代之一片鸦羽簌簌落下。
　　“走吧，2号。”罗伯特听从指令，在墙上开了一扇木门，背着重伤的开膛手离开。
　　其他团员们则是陆续登上拍卖台，步入了镜世界的木门。
　　...
　　....
　　此时此刻，镜面世界内部。
　　8号团员黑客两手空空地从镜世界的金库里走了出来，登上拍卖台，一抬头，便能看见那几乎占据了半座镜内拍卖场的恢弘巨影。
　　而且这样的影子……总共有两个。
　　滔天的烈焰和极昼般的白光在半空之中碰撞。两头庞然无俦的巨物厮杀着。
　　“什么玩意？”
　　黑客挑了挑眉毛，稚嫩的小脸上露出一丝惊讶，手机差点从掌心中跌飞出去。
　　他是没想到自己在金库里收一收拍卖品的同时，拍卖场这边居然能闹成这副鬼样子，像是穿越到了洪荒大片的拍摄现场，妖魔鬼怪正在半空之中斗法。
　　炫目的火光与炙热的狂风扑面而来。
　　此时此刻天昼之狼和红龙仍然在僵持着。战况依旧是红龙虚影占着上风。
　　但不知为何，李清平从始至终没离开过原地，只是被动地反击着——或许是为了保护二王子的缘故。
　　天昼之狼的利爪裹挟着炫目的白光，与红龙虚影喷吐的赭红烈焰在半空轰然相撞。震耳欲聋的爆鸣声中，恐怖的气浪绵延百米，将所有团员的衣物和头发高高吹起。
　　红龙虚影双翼掀起的热流几乎灼穿空气，狼爪的白光却在烈焰中硬生生撕开一道裂口。
　　但未等这道裂隙扩大，龙尾已裹着熔岩般的火光横扫而来，将巨狼砸得踉跄后退，蹄爪在镜面地板上犁出四道焦黑的深沟。
　　它们的每一次撞击都撕开漆黑的裂痕，蛛网般的纹路在虚空中急速蔓延。穹顶的镜面天幕早已布满碎纹，细小的碎片簌簌坠落，又在触碰到龙焰的瞬间汽化成苍白的雾。
　　拍卖场的地面持续震颤，已无一处完整。每一次龙吼与狼嚎响起，都让那些悬在裂痕边缘的镜面碎块轰然崩塌。
　　仿佛整个世界正在它们的脚下分崩离析。
　　这会儿，绫濑折纸和夏平昼都无所事事地坐在拍卖台的地板上，和蓝多多打着扑克牌。
　　“对七。”蓝多多扔下两张纸牌，抬眼看向夏平昼，“新人，你可不准坑我喔！听安伦斯说，他之前可被你坑怕，输了一晚上。”
　　“对九。”绫濑折纸说。
　　“对J。”夏平昼说。
　　三人的头发被迎面而来的热浪吹起，但依旧头也不抬地打着牌。
　　其实不是他们偷懒，事实上几人都曾试着发动远程攻击——但绫濑折纸的纸蝴蝶奈何不了红龙，夏平昼的炮车石像也顶多给红龙挠痒痒，蓝多多没什么用得上的奇闻碎片。
　　此时能勉强发挥作用的，恐怕也就只有安德鲁的狙击枪，以及血裔的弓箭了。
　　黑客愣了好一会儿，终于回过神来。
　　他把双手插进连衣裤的口袋，登上拍卖台，开口对身旁的漆原理说：“团长，我已经把拍卖会的商品全部用异能收进‘数据库’里了。”
　　他顿了顿：“可以走人了。”
　　漆原理沉默着，幽邃的瞳孔倒映出虚影中心的李清平。
　　李清平的脸色显然有些苍白。
　　安伦斯提着一瓶橙汁走了过来，拧开瓶盖喝了一口，然后眯起剩下的一只眼睛，望向双目充斥着白光的天昼之狼。
　　他摸了摸黑客的脑袋，微笑着说：“话是这么说……但我们的白贪狼同学似乎不太想走。”
　　“那家伙，总会打上头。”黑客咂舌。
　　漆原理注视着李清平，面无表情地说：“对手带着一个累赘，所以必须让红龙威尔士停留原地，以虚影的形式把累赘一齐罩住。这样才不会让他被战斗波及。”
　　听团长这么一说，蓝多多顿时从扑克牌上抬眼，看了看越战越勇的白贪狼，反观红龙虚影的光焰却在变得黯淡。
　　她说：“原来如此，我说红龙为什么一直不反击呢。”
　　“那这样下来，我们迟早会赢？”安伦斯问。
　　“只是时间问题。”漆原理说。
　　这会儿，安德鲁又开了一枪。震耳欲聋的枪响让周围的团员捂上耳朵。
　　蓝多多白了他一眼：“你开那枪有鸟用，不如坐下来和我们打扑克牌。”
　　安德鲁把眼睛从狙击枪的准心上移开，叹了口气：“哎哟，就没有人能告诉我，为什么这个红龙的皮这么厚么？我也想用上厉害点的子弹，但是担心白老兄也会被波及啊。”
　　“毕竟，‘红龙威尔士’可是最接近神话级奇闻的世代级奇闻啊。”蓝多多说。
　　就在这时，拍卖台上的漆原理忽然微微挑起眉头。
　　循着他的目光看去，能看见此时有一条椅子正格格不入地立在拍卖场的中心。
　　无论是龙焰，还是白光，都未曾动摇椅子。
　　而最关键的是……
　　椅子上的那个人影，醒了。

第127章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（完)
　　镜世界拍卖场内黑魆魆一片，唯有肆掠的龙焰与狼爪上的光芒照亮四周。
　　然而就在两头庞然巨物僵持之时，椅子上的人影……醒了。
　　这个梳着油亮背头、身穿中山装的青年打了个呵欠，移开了抵着侧脑勺的右手，缓缓睁开双眼。
　　黑暗中，他的眼底泛着淡淡的金光，仿佛能摄人心魂。
　　“真吵……”周九鸦歪了歪头。
　　话音落下，毫无预兆地，一道刻着九龙纹路的青铜巨鼎从天而降，砸在了天昼之狼的头上。巨鼎的大小甚至要压过身长二十米的巨兽一头，天昼之狼被牢牢地镇压在拍卖场的地面上，无论如何挣扎或嘶吼都无力挣脱。
　　袅袅雾气自九龙鼎的上方升腾而起，铺天盖地地席卷开来。半晌过后，自九龙鼎表面传出的热雾才有平息的趋势。
　　“周九鸦……还是醒了么。”漆原理望着压制白贪狼的九龙鼎，面无表情地呢喃道。
　　蓝多多正在整理地上的扑克牌，听团长这么一说，忍不住歪了歪眉毛：“真的假的，刚要送走一个红龙，现在又要和天灾级过手啊？”
　　夏平昼和绫濑折纸两人抬头望向巨大的九龙鼎，又看向拍卖场中心的周九鸦。
　　血裔坐在拍卖台的边角，双手捧着面颊喃喃地说：“天灾级么……上一次对上天灾级还是在法国，那时如果不是我们运气好偷袭得手，恐怕至少得减员一半。”
　　“团长，要和他打么？”安伦斯微微勾起嘴角，好奇地问。
　　“不……湖猎并不是普通的天灾级，他们的单人实力甚至要在虹翼之上。”漆原理说，“接下来我们避开一切和周九鸦动手的可能，试着和他交涉。首要目标是救走白贪狼。”
　　罗伯特从外界开了一扇连通镜中世界的门，打开门把手，带着包扎好伤口的开膛手从中走了进来。
　　两人看见坐在椅子上的人影，脸色都微微一变。
　　“要走么？团长。”罗伯特说。
　　“白贪狼还在那里。”漆原理说。
　　远处的李清平望了一眼被九龙鼎压制在地上的天昼之狼，又扭头看了看周九鸦。
　　红龙威尔士的虚影消逝，化为一张刻印着橙色光纹的卡牌回到了李清平的手中。
　　周九鸦从椅子上起身，挪步向前，抬目看向拍卖台上的一众人影。
　　“在你们撤退之前，我至少能杀掉你们之中半数的人，更别谈你们的其中一个伙伴是一头恶魔，正被我压在那里，所以劝你们别轻举妄动，只要有一个人想跑，我就会动手。”
　　他说，“我直说吧，我是一个讲道理的人，我想要的东西只有拍卖品中的两件古董，还有……你们其中一个人的性命。”
　　死一般的沉默笼罩在拍卖场之中，周九鸦微微一顿：
　　“如果你们做不到，那另当别论。”
　　漆原理坐在拍卖台的边缘，微微佝偻着背，幽邃的瞳孔中映出周九鸦的面孔。
　　他平静地问道：“你要的是拍卖品中的哪两件古董？”
　　“月隐千鸟镜，风神雷鼓。”周九鸦依次念出两件古董的名号。
　　“黑客，给他。”漆原理不假思索。
　　“哦。”
　　黑客耸了耸肩，把手插进连衣裤掏出手机，不情不愿地释放异能——“数据库”。
　　紧接着，一片晶蓝色的投影荧幕在半空中出现，上边密密麻麻地排列着每一件拍卖品的图标，他从中选出两件古董，随后它们当即出现在了现实的拍卖台上。
　　“月隐千鸟镜”，直径约30厘米的青铜镜，镜背雕刻千鸟群飞于波涛之上的纹样，中心镶嵌一枚残缺的月形白玉，镜面因氧化呈暗青色。
　　“风神雷鼓”，一对漆金太鼓，鼓面蒙白犀皮，鼓身绘风神雷神斗法图。
　　周九鸦扫了一眼拍卖台上的两件古董，唤出天驱，一张印着七彩纹路的罗盘出现在了他的手中。
　　那两件古董被一股无形引力牵引，向上挪移，瞬间闪至罗盘上方，接着被纳入其中，二者分别化为一条白玉色和漆金色的纹路，附着在罗盘的表面。
　　漆原理透过乌鸦的双瞳看向周九鸦手上的罗盘。
　　“通古罗盘”，湖猎周九鸦的天驱，能够收纳一切“货真价实”的古董，并发挥出蕴藏在古董之中的伟力——收纳的古董越是稀有，能发挥出来的力量便越强。
　　“这的确是我要的东西。”周九鸦说着收回天驱，双手抄入中山装的口袋，“你们该庆幸自己没想着糊弄我。”
　　漆原理沉默片刻，放飞了指尖的乌鸦，抬眼直视周九鸦，一字一句地问道：
　　“那么……你想要谁的命？”
　　这句话落下，整个拍卖场的气压好像都低了几分。
　　只有周九鸦一个人的神色仍然平静，他低垂眼帘想了想，然后说：“在我补觉的时候，有一条讨人厌的虫子从椅子底下钻了出来……虽然印象不深了，但让我猜一猜，应该是你。”
　　说着，他忽然抬起头来，用眼神示意了一下团员中间的其中一人。
　　拍卖台上的10名团员循着他的目光，同时侧目看向被选中的人：
　　——那是一个全身穿着漆黑忍者装束的人影。
　　见周九鸦的目光落到了自己身上，织田泷影先是微微一怔，旋即缓缓低垂目光。他沉默不语，眼底一丝微光动荡而过。
　　“泷影……”
　　绫濑折纸呆了呆，下意识念出他的名字。
　　“过来。”周九鸦说，语气平缓，却带着一种不容置疑的威严。
　　织田泷影微微舒了口气，随即毫不犹豫地挪步向前。
　　一片死寂中，绫濑折纸忽然怔了一下，随即骤然暴起，身形闪至织田泷影的前方。赭红色和服袖子向上抬起，她横着双臂，护在织田泷影的前方，面色冷淡到了极点。
　　紧接着，万千片纸蝴蝶从她的袖口之中纷纷扬扬地飞了出去。
　　“喂，大小姐你……”
　　蓝多多脸色复杂地嘟哝着，从拍卖台上落了下去，下一刻她的声音却戛然而止。
　　自半空中坠下的一条青铜铁柱把她碾成了一片血雾。震耳欲聋的轰鸣声中，红色的雾气扫过每一名团员的面颊。血腥味道扑鼻而来，灌入他们的鼻尖。
　　夏平昼半晌才反应过来，缓缓垂眼看向地面上的那一滩血泊。
　　蓝多多的一缕蓝发还飘荡在上方。
　　“蓝，蓝多多……”安德鲁一怔，面色渐渐变得狰狞而阴郁，把狙击枪紧紧攥在怀中。
　　“我说过我只要他的性命。”周九鸦仰着头，面无表情地直视绫濑折纸，“让开。否则……死的就不只是一名团员了。”
　　绫濑折纸呆怔地扭头，空洞的眼眸看向已然化为一片血泊的蓝多多。
　　漆原理沉默了一会儿：“你多杀了我们的一名团员。这和事先说好的不一样，是不是可以换他的一条命？”
　　“这是两回事，杀人偿命……虽然你们宰掉的是一群垃圾都算不上的黑道，但总得付出一点代价。”
　　说完，周九鸦不紧不慢地扫视了一圈旅团的人，目光在夏平昼和漆原理两人的身上各自停留一秒钟。
　　他垂眼，不冷不热地说道：“的确……你们之中有不少人很有潜力，说不定在将来不乏有人可以侥幸成长到天灾级。那个时候，欢迎你们来找我复仇。”
　　“但现在就算了，捏死一头蚂蚁对我来说没有什么乐趣，但愿你们有点自知之明，准天灾级和天灾级之间隔着的可不只是一个‘准’字……顺便一提，天灾级也分三五九等，换个弱一点的天灾级……你们说不定还有那么一点反抗的机会，比如虹翼里一些滥竽充数的杂鱼。”
　　周九鸦顿了顿：“可惜站在这里的人是我，所以我劝你们这群井底之蛙少浪费我的时间，再死一名团员，还是说死上一半的人，你们自己选。”
　　漆原理低垂幽邃的双瞳，沉默不语。
　　“既然不回答，那就当你已经默认了我的规则。”周九鸦又一次抬眼，看向绫濑折纸，“那么我再说一遍……从那个忍者的前面让开。”
　　他一字一顿，“我的耐心是有限的。”
　　夏平昼远远地望着周九鸦，心想：这就是天灾级的实力么……矗立于整个世界的顶峰，凌驾于所有人之上的怪物，普通人眼中所谓的强者，在天灾级面前不值一提。
　　如果动真格起来，周九鸦甚至可以摧毁一座城市吧。
　　而“湖猎”之中，除了周九鸦以外还有三名同等实力的驱魔人。
　　“虹翼”之中更是有着整整十二名天灾级的强者。
　　顾绮野与顾卓案，这对父子……就是打算向这种不折不扣的怪物复仇。
　　白鸦旅团的团员们此时都沉默不语，脸色各异。他们都明白绫濑折纸的行为并不理智，但没有任何人去阻止她。如果周九鸦对两人动手，恐怕所有人都会在同一时间暴起。
　　就在这时，织田泷影缓缓掀下忍者面罩，回过头，脸色平常地看了一眼大小姐。
　　他的眼神很平常。
　　平常得就像是某个夏日的午后，在那座咖啡馆里，他一边用毛巾擦拭着杯子一边从老花镜抬眼，就这样浅浅地看了她一眼，对她露出一个温和的笑容。
　　忽然间，织田泷影伸手，摸了摸绫濑折纸的头顶。
　　在她很小的时候，织田泷影来到绫濑家时，也是这样摸一摸她的脑袋的。
　　那一天，院子里的樱花开得很美，一两片花瓣落在和服女孩的头顶。她抬起头来，目光迷惘地打量着身穿管家服、戴着老花镜的男人。
　　“大小姐，请记得照顾好自己。”织田泷影低声说。
　　感受着头顶传来的温暖，绫濑折纸微微睁大空洞的眼睛，愣了很久很久。纸蝶在拍卖场的天空中震荡，像是一场逆流的、素白的暴雨。簌簌的响声越来越大，像是要把整个世界淹没。
　　拍卖台上的团员们站起身来。
　　开膛手握紧暗红色的短刀；安伦斯唤出了一台老虎机；漆原理面无表情，把纸牌掂在指尖；黑客双手插入口袋，眼中闪过数据乱流；血裔的指尖流淌出一片悬空的鲜血；安德鲁一反平常的嬉皮笑脸，面色严肃地打开枪膛，为狙击枪填充上了一枚特殊的红色子弹。
　　夏平昼沉默不语，用眼角余光望着这一幕，心想旅团的这些疯子似乎是真的打算背水一战……但如果他的二号机体被周九鸦迁怒，死在这里，那对于他的计划来说绝对是一个致命打击。
　　“一群视人命如草芥的强盗……却看重同伴，真矛盾，矛盾得可笑。”
　　周九鸦满不在乎地说着，从中山装的口袋中掏出手机。
　　就在这时，织田泷影忽然放下了右手，扭头看向夏平昼，神色平静地向他点了点头，眼角泛起皱纹：
　　“夏平昼先生，大小姐就拜托你了。”
　　森白的蝴蝶在半空中汇成了一片龙卷风，纸屑纷纷扬扬，就在绫濑折纸正要失控的那一刻，夏平昼唤出天驱，拈住其中一名棋影。
　　棋种破碎的清响之中，皇后石像应声而至，用手刀砍向绫濑折纸的脖颈。
　　毫无防备的绫濑折纸身体前倾，旋即缓缓阖上眼皮，两眼一黑昏倒了过去。拍卖台上的人影们不为所动。
　　夏平昼往前一步，把昏倒的绫濑折纸抱入怀中。少女的体温素凉。头顶的纸蝴蝶像是一场雪落了下来。
　　“谢谢。”织田泷影对夏平昼点头，然后扭过头来，冲着漆原理微微颔首，“团长……感谢您这些年的照顾。”
　　漆原理低垂眼眸，把玩着纸牌的手指微微一顿。他看了一眼织田泷影，随即沉默着移开目光，收起拈在指尖上的纸牌。
　　周九鸦低头把玩着手机，头也不抬地说：“还算明智。”
　　织田泷影回头，挪步向前走去。他的脚步声在死寂的拍卖场里回荡，没人看他的背影，倒不如说没人愿意看。
　　下一瞬间，又是一条青铜巨柱从天而降，深深地嵌入镜世界的地面。
　　一片血雾在黑暗中绽开，织田泷影的身体在一瞬被碾碎，连残渣都不剩。
　　夏平昼静静地看着这一幕，总觉得一切都是那样自然，快得让人反应不过来其中的残忍之处，就好像人走在路上，不小心踩死了一头蚂蚁……这就是天灾级的实力，有可能当年顾文裕的母亲也就是这样死在虹翼的手里的。
　　“古董我拿到手了。人也杀了。你们可以走了。”
　　说完，周九鸦收回镇压着天昼之狼的九龙巨鼎，巨狼缓缓地变为人类的形体，一动不动地瘫倒在地。
　　有一头乌鸦从漆原理的指尖飞了过去，停在白贪狼的身上。鸦羽一闪而过，漆原理把他带回了拍卖台的上方。
　　沉默半晌，漆原理忽然开口说：“你刚才说……随时欢迎来找你复仇，是么？”
　　“对，不怕死就来。”周九鸦说着，关上手机，抬头看向他，“异能者和驱魔人的双重身份是么，你的确很有潜力，毕竟两个体系的提升空间就摆在那里，如果想逃，你应该也是这里少数几个有机会逃走的人。希望我不会看走眼……但愿你日后有资格成为我的对手。”
　　“你在湖猎里排第几？”漆原理忽然问，语气依然那么平静。
　　“第三。”
　　“原来如此……”
　　“所以，明白自己有多井底之蛙了么？”说着，周九鸦不以为然地看了漆原理两眼，“我是一个守信用的人，趁着我还没反悔，又或者你的人还没失去理智，从我眼里消失。”
　　话音落下，漆黑的鸦群哗啦哗啦地漫过拍卖台，等到数秒过后，拍卖台上已然空荡荡一片，只剩零散的鸦羽从半空之中落下，落在了地上的两片血泊之上。
　　死寂又一次笼罩在拍卖场内，只不过天幕正不断传来咔咔的巨响，镜世界就快要崩塌了。
　　周九鸦把九龙鼎和青铜柱收回通古罗盘之中，伸了个懒腰，随后扭头看向李清平，又看了一眼昏厥在地的二王子。
　　“红龙是吧？我听过你的名号。”说着，他环顾一圈，“其他人都死光了？”
　　李清平点点头，面无表情地讥讽道：“你们湖猎的人都这么能睡么？人都死光了你才醒。我被好几个人围殴。”
　　“没办法，这也不是我想要的，一到雨天我的睡眠质量就不怎么好，必须补补觉。”说到这儿，周九鸦漫不经心地挠了挠耳朵，忽然想到了什么似的，于是迟疑一下，开口问：
　　“对了……你认不认识一个叫‘柯祁芮’的人，她好像是这次拍卖会的保镖，嗯……她死了没？”
　　“不认识。”李清平面无表情，“我先走人了，再见。”
　　说完他背起晕倒的二王子，朝着镜中世界的出口走去。那面巨大的人身镜子已经恢复如初，现在通过镜子还可以回到现实世界，但是再不走就来不及了。
　　周九鸦满不在乎地整理了一下中山装的衣襟，就在这时他收到了一条短信。
　　他拿起手机一看。
　　【柯祁芮：醒了没？】
　　【周九鸦：醒了。】
　　【柯祁芮：那我是不是可以开始骂你了？】
　　【周九鸦：我又不能控制天气。】
　　【柯祁芮：你早点醒都不会死那么多人。】
　　【周九鸦：我只是客人，又不是保镖。妹妹，别在我这里撒娇。】
　　【周九鸦：而且日本黑道又不是什么好东西，死了就死了……要是这群人在国内闹事，我的态度肯定不一样。】
　　【柯祁芮：别马后炮了，出不出来吃饭？】
　　【周九鸦：不了，家族那边有事。我订了机票，拍卖会一结束就得出发。】
　　周九鸦迟疑一下，单手插在中山装的口袋里，另一只手继续打字。
　　【周九鸦：对了，改天要不要介绍你和林醒狮和诸葛晦认识认识？钟无咎太闷骚了，他就算了。】
　　【柯祁芮：好好好，成了湖猎的大人物，现在张口闭口都是湖猎的人了？】
　　【周九鸦：我还挺担心你死了的，还好你没有。】
　　【柯祁芮：你以为我是谁。】
　　【周九鸦：我看了一眼机场的通报，好像因为暴雨航班延误了，要不你用火车恶魔载我一程？】
　　【柯祁芮：行，正好我们也要回中国。】
　　【周九鸦：那等会见。】
　　周九鸦关上手机，想了想，随手把中山装上衣口袋里的一张扑克牌掏了出来。
　　他记得这张扑克牌好像是入场的时候，保镖队的检查人员发的。当时他还以为是纪念品，所以就随手放在口袋里。当然，现在看来这玩意并不是什么纪念品，而是熄火的炸弹。
　　周九鸦翻转扑克牌，漫不经心地看了一眼牌面上的乌鸦。
　　只见此时，乌鸦的上边缓缓浮现出了一行血红色的文字：
　　——“替我转告湖猎的其他三个人：下次见面，你们四个全都会死。”
　　“还是第一次见到敢挑衅我们的人，没有杀掉那小子我会后悔么……算了，无所谓。”
　　周九鸦摇摇头，随手把扑克牌扔在地上，在空荡荡的拍卖场之中挪步往前走去。
　　.........
　　........
　　与此同时，东京的某一座废弃楼栋中。
　　暴雨下了整整一天一夜，终于有了消停的趋势。废弃楼层之中，一个人影正悠悠地倒吊在半空中，另一个人影如铁一般立在原地，窗外是淅沥沥的雨幕。
　　两个人影四目相视，终于有一方打破了长久的沉默。
　　“我已经把蓝弧转交给驱魔人协会的人了，他们会负责他的治疗。”黑蛹说道，“鬼钟先生……经过这一场拍卖会，你现在是不是该再一次考量和我合作的价值？”
　　“你……到底是什么人？”鬼钟缓缓地问。
　　“我是什么人很重要么？”黑蛹幽幽地说，“重要的是我能为你带来什么，只要和我合作，我能保证你和蓝弧一起活下来，并且……帮助你们站到这个世界的顶点，向这个该死的世界复仇。”
　　停顿了一会儿，他倒吊在半空中，一边看着书一边向鬼钟伸出了手：
　　“这是最后一次机会，你可以选择握住我的手，又或者……成为我的敌人。”

第128章 奖励，提升，分裂
　　时间是7月21日的凌晨三点，东京都港区，六本木。
　　暴雨滂沱，仍有一两个路人顶着雨衣快步走在街上，随即一头钻入灯火通明的居酒屋中，像是找到了避风港，在屋檐下松了口气。
　　此时此刻，黑蛹正倒吊在居酒屋的天花板下方，静静地观察着周围的人。
　　他现在肚子很饿，非常饿。但三更半夜的，这种鬼天气在酒店里又点不了外卖，于是只好在外头寻觅食物。
　　可惜放眼望去，居酒屋的客人净是在喝酒，作为一个未成年人他又喝不了酒，况且酒也填不了肚子。
　　于是他用拘束带把一个本子包裹在内，用铅笔写字，然后偷偷把本子放到了柜台上。
　　【一只流浪猫：我想喝热牛奶。（Cat want milk）（牛奶，大大滴好）（帮助过路可怜流浪猫咪，谢谢喵谢谢喵）】
　　文字的后边还画着一只舔爪子的小黑猫和一个爱心。
　　店长卷起了湿透的裤腿，提着料理从外头走了回来，看了一眼柜台上的本子，扭头环顾四周没见着恶作剧的人，当然也没见到猫。
　　黑蛹面无表情地倒吊在半空中，隔着柜台静静地望着他。
　　“是在拍什么推特还是U管视频么……现在的年轻人真会玩，如果视频火了也能宣传一下我的门店吧。”
　　店长一边呢喃自语着一边把本子收进柜子里，摸了摸脑袋，随手从冰箱里拿出了一瓶罐装的牛奶，用微波炉加热，然后低着头看报。
　　不一会儿，店长扭头看去，发现微波炉里已经空了。微波炉上边还贴着一张彩色标签：【爱来自“黑蛹”——下次有客人经过这里，我会用拘束带帮你把他们抓进来的。】
　　几分钟后，六本木大酒店，姬明欢控制着一号机体黑蛹落入酒店的房间，褪去全身上下的拘束带，低垂着头舒了口气。
　　“还是好人多啊。”
　　呆站了一会儿，姬明欢抬起头来，一边用手拧开热牛奶的瓶盖，一边用湿答答的拘束带关上窗户，风雨不再扑打而来，他往喉咙中“咕噜咕噜”地猛灌了一口牛奶，畅快地哈了一口气，随手把空罐子扔进垃圾箱。
　　然后他像一个腿脚失灵的老婆婆似的，趔趔趄趄地往前走去，伸出双臂，身体呈大字状往前一倾，咚的一声倒在了床上，把下巴狠狠地磕在枕头上。
　　“真累啊，总算能歇一歇了。”他想，“这一家五口……除了我这个不是人的，还有某个早早进棺材的，其他的就没一个让人省心。话说这三个人加起来能凑齐一个脑子吗？尤其那个尿裤子的家伙，我从幼儿园开始就不会尿裤子了，比我大这么多岁，丢不丢人。”
　　姬明欢为这个家操碎了心。
　　他总感觉从实际表现来看，他才是这个家庭的亲爹，而恐怖钟楼人是好大儿，蓝色大耗子是二儿子，冰箱恶魔是小女儿。
　　“话说老妹总不可能一直待在柯祁芮那边……赶紧回来吧，忍不住想看见她被老爹和大哥父子混合双打了。”
　　心里碎碎念了一会儿，姬明欢从床上翻了个身，调出一号机体的主线任务面板。
　　昏黄的床头灯下，红黑相间的文字如蚂蚁一般爬上眼眶。
　　【提示：目前已经有三个主线任务处于“完成状态”，请及时领取奖励。】
　　他抬起巴掌猛拍面板，像是猛拍故障的老虎机，轻快悦耳的奖励提示音接连不断传出。
　　【已完成主线任务1（第四阶段）——帮助异行者“蓝弧”在拍卖会行动中幸存下来。】
　　【获得奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点】
　　【已完成主线任务2（第二阶段）——与超级罪犯“鬼钟”达成合作关系，继而开拓在邪恶异能者之中的人际关系。】
　　【获得奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点】
　　【已完成主线任务3（第三阶段）——与驱魔人“柯祁芮”、“苏子麦”合作，保证她们在拍卖会行动之中存活下来。】
　　【获得奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点】
　　【提示：三个主线任务已刷新至下一阶段。】
　　姬明欢挑了挑眉毛，粗略地看了一眼新的任务。
　　【主线任务1（第五阶段）：帮助异行者“蓝弧”进入联合国组织“虹翼”。】
　　【主线任务2（第三阶段）：帮助超级罪犯“鬼钟”找寻虹翼成员的线索。】
　　【主线任务3（第四阶段）：该任务将会在5天后刷新。】
　　【主线任务4（第二阶段）：与王庭队副队长——“红龙”达成合作关系，继而开拓在鲸中箱庭之中的人际关系】
　　“还好没再给我一个什么拍卖会任务，不然都要喘不过气来了。老妹的主线任务会在五天之后刷新，也就是7月26号么……就当给一号机体放个假，这几天应该可以闲下来了。”
　　“正好还要创建三号机体，也算是给自己减少一点负担。”
　　想到这儿，姬明欢调出属性面板，迅速分配完了三点属性。
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“精神”属性发生变化：C级→C+级（↑1点）（你的拘束带的“韧性”也将随之提升，不容易被切断）】
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“力量”属性发生变化：B+级→B++级（↑1点）（你的拘束带的“力量也将随之提升）】
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“速度”属性发生变化：B++级→A级（↑1点）（你的“拘束带”的移动速度也将随之提升）】
　　【当前角色属性：力量：B++级；速度：A级；精神：C+级】
　　“精神属性该提一提了，不然拘束带一扯就断，力量和速度再快也没用……话说不知不觉都这种属性了，过会儿再点一点新技能，至少算得上一个龙级顶峰强者吧。”
　　姬明欢轻声自语着，调出了一号机体的角色技能树。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（已习得）→拘束带变色（已习得）→拘束带陷阱（已习得）→拘束带化身（已习得）→化身强化（待习得，学习该技能需要“3”个技能点）……】
　　【分支二（狂）：拘束带延长（已习得）→拘束带刃片（待习得）→未知→未知……】
　　【分支三（戾）：拘束带探测（已习得）→拘束带抑制（已习得）→异能窃取（已习得）→容量提升（待习得）→未知】
　　【你当前持有技能点数量：3个】
　　“技能树系统对选择强迫症患者真不友好。”
　　姬明欢趴在床上轻声嘀咕着，分别看了一眼三条体系上的“待习得技能”。
　　【（隐）化身强化：允许你的拘束带化身获得本体百分之七十的属性。】
　　【（狂）拘束带刃片：开启技能后，使你的拘束带边缘附着上锋利的黑色刀片。】
　　【（戾）容量提升：允许你用拘束带同时保存两个不同的、掠夺而来的异能，并且最长保存时间提升至48小时。】
　　“黑蛹的本体暂时也没多强，强化了化身也没什么意义，还不如把三点属性值分配在其他技能树上。”想到这儿，姬明欢抬起手指，长戳“拘束带刃片”的技能图标。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“狂”的技能——“拘束带刃片”。】
　　【分支“狂”的下一个技能已开放学习权限——“拘束带狂流”[以自身为中心，使大量拘束带高速旋转，在周身生成一片风暴状狂流（技能影响范围与“拘束带长度”有关）]】
　　【备注：即使在被“控制”的情况下，“拘束带狂流”也可以使用。】
　　【当前剩下：2个技能点。】
　　姬明欢挑了挑眉毛，想：“先开启拘束带刃片，再使用这一招拘束带狂流，不就相当于一个小范围杀伤技？而且这东西可以在被敌人控制住的时候用，可以先假装中招，把他们骗到我身边，再给他们来一个惊喜。”
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“狂”的技能——“拘束带狂流”。】
　　【分支“狂”的下一个技能已开放学习权限——“拘束带电锯”（在短时间内强化你的拘束带刃片，并且使其像电锯刀片一样围绕着拘束带高速旋转（需要2个技能点）】
　　【当前剩下：1个技能点。】
　　“那就只能加最后一条分支了。”
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“戾”的技能——“容量提升”。】
　　【分支“戾”的下一个技能已开放学习权限——“异能超载”：加强一个你盗取而来的异能的力量。（需要2个技能点）】
　　【当前剩下：0个技能点。】
　　“这样一来，黑蛹的搏斗能力又上升了，改天找吞银看看实战效果。”
　　他把一条手臂枕在脑后，垂眼，自袖口中探出拘束带。
　　目光一凝，开启“拘束带刃片”。
　　“铮”的一声，漆黑拘束带的边缘猛然镀上了一层银白色的刀片。银黑二色交织，如同水银与泼墨相融，在灯光下分外醒目。
　　至于“拘束带乱流”这个技能，他可不敢在酒店里用，因为这个技能相当于格斗游戏里那种你一打出指令就会自动释放的不可阻挡的“霸体技能”，即使拘束带就在他眼前把整张床铺都给搅碎，他也喊不了冤。
　　“今晚老爹和大哥应该是回不来了……”
　　姬明欢用拘束带抵在墙上，看了一眼前后两个空荡荡的房间，然后把拘束带收回袖口之中，随手关上床头灯。
　　哗啦哗啦的雨声中，他慢慢阖上眼皮，意识同步至二号机体夏平昼的身上。
　　......
　　......
　　与此同时，东京的另一角，白鸦旅团的团员们离开镜中世界拍卖场，便通过罗伯特创造的木门，撤回了雨宫大厦附近的废弃楼栋。
　　蓝多多死了，队内的疗伤位暂时空缺着，不过异能者和驱魔人的自我疗愈能力都十分夸张，即使是被破坏的内脏也可以很快恢复。
　　只要不是断手断脚，其余的伤势需要简单包扎即可。
　　尽管如此，姬明欢一看到安伦斯和开膛手半人半鬼的面孔，胃里就直犯冲，严重怀疑晚饭都能吐出来。
　　于是他忍不住让夏平昼放出主教石像，帮他们加速愈合了脸上的伤——这俩的面孔被蓝弧扒得只剩下半边皮肉、半边骨头，看起来有点儿B级恐怖片的味道。
　　至于其他地方的伤势姬明欢就懒得管了。反正他看不见，让他们自个儿愈合去吧。
　　望着散发着圣父气息的主教石像，少部分还有心情的团员纷纷投来讶异的目光，说你小子的天驱居然还有治疗能力啊？这挂开的可太大了。
　　姬明欢懒得搭理其他团员，只是从地上背起了昏倒的绫濑折纸，扭头看向罗伯特，让他用异能把他们送回织田泷影的咖啡馆。
　　罗伯特点了点头。
　　片刻之后姬明欢穿过最后一扇木门，总算回到了那座熟悉的咖啡馆里头，扭头望去，织田泷影的围裙还挂在厨房的衣钩上。
　　他侧头，看了一眼趴在他肩上的绫濑折纸，心想：“如果当时我没让皇后石像打晕大小姐，旅团现在至少得少一半人吧……只死两个人已经是最好的结果了。”
　　“这么说起来，旅团解散期间，团长估计又得去寻找两名新的团员了，我能不能让黑蛹毛遂自荐一下，不不不，还是算了……黑蛹都和旅团敌对过一次了，团长不可能会信任黑蛹。”
　　“如果白鸦旅团想和湖猎复仇，至少得半数成员在短时间内提升到天灾级的强度吧。目前看来就几个人有希望……团长能拉进来两个天灾级的新团员另当别论，但可能性接近于零。”
　　想到这儿，口袋中的手机忽然传来“叮”的一声。
　　姬明欢挑了挑眉，腾出一只手抽出手机，只见是黑客发来了信息。
　　【黑客：新人，在把拍卖品倒卖出去之后，我会把你的那一份钱先发到你的银行账户里，不过只有一半。另一半用现金给你。】
　　【夏平昼：你就不可以直接黑进银行么？这样想多少钱不就有多少钱。】
　　【黑客：哎，我以前搞太多次了，这些人都对我的手段了如指掌了，而且黑进去之后没隔多久就会被发现。官方还经常用一些漏洞当圈套，麻烦的要死，你想被追杀么？】
　　【夏平昼：行吧，希望你给我发的钱是安全的。】
　　【黑客：那肯定安全，哥们身经百战，等你到我这个年龄就明白了。】
　　【夏平昼：小屁孩。】
　　姬明欢收起手机，踩着老旧的环形阶梯，在咯吱咯吱的声响中把绫濑折纸背到二楼，把她轻轻放到床上，为她披上被子。
　　自己则是在地上的床垫坐了下来。
　　他深深地舒了口气，看了看绫濑折纸的睡脸，暴雨天不见一抹月光，层层堆积的积雨云把月亮遮盖而去，连她的面容都显得有些暗沉。
　　脑中回想起不久前绫濑折纸在拍卖场上露出的神色，他才察觉到原来这个像人偶一样素白而冷淡的少女，在亲近的人遇到危险时是会表现得这么应激的么？
　　于是姬明欢更好奇了，等一个月之后，他的二号机把开膛手杰克宰了，绫濑折纸到时又该用什么样的表情看待夏平昼？
　　他耸耸肩，盘着腿坐在地铺上，调出二号机体的主线任务面板。
　　【当前已完成一个主线任务，请尽快领取奖励。】
　　抬手戳了一下唯一亮着的那条任务，黑白相间的提示框弹了出来。
　　【已完成主线任务1（第二阶段）：随同白鸦旅团参加7月21日的“东京地下拍卖会”抢劫行动，并在行动中存活下来。】
　　【已获得任务奖励：3个技能点、1个属性点、1个分裂点）】
　　【主线任务1（第三阶段）：该任务将会在10天后刷新。】
　　【提示：当前持有的分裂点总数：“11”个，已符合创建下一具机体的条件，是否立即开始创建下一具游戏机体？】
　　“创建三号机体就等明天早上起来再说吧，今天也太累了……”想到这儿，姬明欢控制着夏平昼躺了下来，闭上眼睛。
　　听着淅沥沥的雨声、女孩匀称的呼吸，他不一会儿便沉沉睡去了。

第129章 尾声，启程，约定
　　七月二十一号的清晨，天刚蒙蒙亮。
　　海平线上传来鸥鸟的啼鸣，第一缕阳光自拂晓时分的天空洒下，撕开笼罩在东京湾上的幕布，照入空荡荡的阁楼。
　　夏平昼眼睑微颤，慢慢地从铺在地板的床垫上清醒过来。
　　睁开眼，入目仍是夏末时分的东京。天幕湛蓝一片，从东京湾彩虹大桥上传来的鸣笛声连绵不断。
　　他深吸一口气，揉了揉额头，从枕头上昏昏沉沉地扭头望去。
　　阁楼内已然见不着绫濑折纸的身影，他倒是发现相比昨晚，这会儿自己的身上多了一层薄被子，应该是绫濑折纸帮他盖上的。
　　“真难得……这位生性凉薄的大小姐也会关心别人。”姬明欢直起身来，打了个哈欠，眼底噙着困乏的泪水。
　　他盯着身上的被子发了会呆，心中暗想：“我还以为大小姐会生我的气呢……昨晚我在她要对周九鸦哈气的时候把她打晕了，结果她居然没怪我么？”
　　下一刻，他的眼前忽然弹出一个黑白相间的面板。
　　【因为知名度提升，该游戏角色的代号已更新。】
　　【二号机体当前的代号为——“白鸦旅团12号团员：‘棋手’”。】
　　“这又是为什么？”姬明欢歪头，“昨晚那场拍卖会的保镖死得七七八八，什么人才能把我的名号传出去？”
　　他挠了挠凌乱的头发，有些不解地思索着：
　　“总不可能是幽灵火车团的人吧……柯祁芮知道夏平昼和黑蛹有合作。在她的视角里，应该看得出我刻意放水，让黑蛹救走了苏子麦。”
　　“既然她没理由会对协会和黑道的人泄露我的信息，那这样看来……应该是拍卖会现场的摄像头拍到了我，那种地方肯定藏着很多微型摄像头。”
　　想到这儿，姬明欢便不再纠结这个外号从何而来，转而调出二号机体的角色面板，极其效率地分配了属性点。
　　【你的二号机体“夏平昼”的“精神”属性发生变化：B+级→B++级（你的“棋种”的力量也将随之提升）】
　　【二号机体的当前属性为：力量：D级；速度：B+级；精神：B++级】
　　【当前持有“3”个技能点，是否立即开发角色技能树？】
　　姬明欢面无表情地戳了一下提示框，紧接着夏平昼的角色树跳了出来。
　　黑白相间的大树上，三条崎岖的、长度不等的树杈映入眼帘，如同恶魔的手掌，从地狱里向着天空努力地探去。
　　【分支一（群）：募集士兵（已习得）→士兵训练（已习得）→打造炮车（已习得）→骑兵训练（待习得）→未知→……】
　　【分支二（勇）：棋种进化（已习得）→棋种二次进化（条件：需要在其他分支上累计消耗“10”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“2”个技能点）→未知→……】
　　【分支三（魂）：恶魔猎人（需消耗“1”个技能点学习）→未知→……】
　　径直抬手长摁“骑兵训练”的图标，青年瞳孔中映出的文字从黯淡到明亮，最后绽放出一片黑白相间的光泽。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“群”的技能——“骑兵训练”（将你的一名士兵训练为“骑兵”，骑上战马，装备上长枪，当骑兵存在时，其余士兵的战斗力大幅度提升）。】
　　姬明欢想了想：“骑兵应该就是国际象棋中的‘马’了吧，主教则是‘象’，这么看来，我已经把全套的国际象棋都集齐了。”
　　【分支“群”的下一个技能已开放学习权限：“傀儡之王”（使你的国王棋子获得走动的权利，并且当“国王”在场时，“士兵”和“骑兵”的“士气”将得到提升——属性值轻微提升。）】
　　“喔……国王总算不是只能傻站原地挨打的瘸子了。出来吧，我的傀儡之王！”
　　姬明欢的眼睛微微一亮，不假思索地抬手长摁“傀儡之王”的图标。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“群”的技能——“傀儡之王”。】
　　【分支“群”的下一个技能已开放学习权限：“王之闪光”（学习后，解锁国王的最终权能）】
　　【学习该技能需要消耗“3”个技能点。】
　　“最终权能，会是什么能力呢？”姬明欢挠了挠下巴，咕哝道：“学不起啊，二号机就只剩下一个技能点了。”
　　想到这儿，他只好转而用食指长摁最后一条分支上的技能。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“魂”的技能——“恶魔猎手”（当你击杀恶魔时，有机会获得一枚同种类的“一次性恶魔棋子”）。】
　　【分支“魂”的下一个技能已开放学习权限——“人魔之桥”（学习该技能需要“2”个技能点）。】
　　“人魔之桥？”姬明欢挑了挑眉，戳了一下这个技能的详细介绍页面。
　　【人魔之桥：将你的一枚国际象棋棋种和恶魔棋种短暂融合（融合时间视你的“精神属性”而定，精神属性越高，融合时间越长。）】
　　【提示：到达最大融合时间最后，融合棋子一分为二。】
　　“嚯？融合恶魔棋子和国际象棋棋子？这么说来，可以用来强化皇后棋子么，比如把火焰恶魔和皇后融合出一枚‘烈火皇后’什么的。”
　　姬明欢饶有兴趣地自语着。
　　他扯了扯唇角，心情一时间有些亢奋，毕竟理论来说：这个技能完全可以开发出无限种组合，把恶魔和主教融合，或者把恶魔和国王融合、和士兵融合……
　　不仅如此，融合不同恶魔的效果还不一样。
　　只需要让二号机体花一段时间去追猎恶魔、靠着“恶魔猎手”的效果，搜集大量一次性恶魔棋子，他就能摸索并排列出许多强大的融合组，将其融洽地运用在实战之中。
　　不过眼前弹出来的提示框像一桶冷水当头泼下，令他心头微微一凉。
　　【你当前持有的技能点数量：0点。】
　　“行吧……总之也是完工了。”
　　分配完机体的全部点数，姬明欢疲倦地躺回床垫上，闭上眼睛睡了一会儿回笼觉。
　　十分钟后，他睁开眼来，慢悠悠地挪开被子起身，穿上床边的拖鞋，走进盥洗室里洗漱一顿。
　　理了理鸡窝头，便操控着夏平昼下了楼。
　　抬眼望去，只见绫濑折纸正静静地坐在咖啡馆的柜台边上。
　　她并没有像以往那样，坐在座位上看着俳句集，而是坐在柜台后边的木凳上，只见一个眼镜盒摆在她面前。
　　眼镜盒打开着，里面是一副有些老旧的老花镜。
　　老花镜上有明显的修理痕迹，看起来缝缝补补已经用了很多年了。主人应该很珍惜这副眼镜，否则说不通为什么没有更换。
　　和服少女低垂眼目，静静地看着那副老花镜。
　　片刻之后，在鸥鸟的啼鸣声中，她开口打破了沉默。
　　“泷影说过……”
　　“说过什么？”夏平昼问。
　　“他说，他只想当一个普通的管家……因为我，他才会加入旅团。”她说，“如果当时我选择和他一起待在绫濑家，现在会怎么样？”
　　夏平昼沉默片刻，走了过去，拉了一把椅子坐到她的对边，不以为然地说道：
　　“那你们大概率会作为黑道的客人，在拍卖会上被旅团的人杀死。”
　　他顿了顿：“说是这么说，不过你这种地位的大小姐，应该会有人代替你出席。”
　　“都有谁死了？”
　　“只有泷影和蓝多多，其他团员活了下来。”
　　“我知道了。”
　　见绫濑折纸一下子沉默了下来，夏平昼也没再说话，只是下意识地扭头，看了一眼咖啡馆的厨房。以往这个时候，织田泷影应该已经为他们两人准备好早餐了。
　　“某只小猫，昨晚从背后挠了主人。”沉默半晌，和服少女忽然说。
　　“如果我当时没打晕你，那一定会死更多人。”夏平昼面无表情，“想复仇的话也不是现在。复仇是一件难度很高的事，必须深思熟虑，等待时机，走错一步就会前功尽弃。”
　　毕竟我也在等着向开膛手复仇，能没有经验么？他想。
　　“这样挺好的。”
　　“说实话，我还以为你会怪我。”
　　“蓝多多和泷影已经死了，我不想你和杰克也死了，不然我就什么都没有了……”和服少女顿了顿，“所以，挺好的。”
　　夏平昼想了想，满不在乎地问：“那如果你一觉醒来，发现我们都死了呢？”
　　绫濑折纸沉默一会，偏头，目光不冷不热地看了他一眼。
　　“小猫，哈气了。”
　　“说回来，这次的事闹得这么大，我们算是彻底惹怒了日本的黑道八大家族。”夏平昼说，“这件事在昨晚已经轰动全日本了，现在随便打开电视机就能看见新闻报道。那些保镖里有些人物还挺有名的……尤其那个‘樱武’，她是日本的人气异行者，社会关注度很高。”
　　他顿了顿：“这会黑道的人正在动员全日本的势力搜查我们，我们不能再留在东京。织田泷影的这座咖啡馆，被找到也只是时间问题。黑客说，他为我们准备了一条人蛇船，我们可以乘船离开东京。”
　　“我知道。”绫濑折纸面无表情，“打包完东西我们就走。旅团解散的时候，直到下一次行动开始，你都可以自由行动。”
　　“什么时候会迎来下一次行动？”
　　“不知道，等团长通知。”绫濑折纸摇头，低声问，“你要一个人么？”
　　“我无所谓，解散后又没事做。”
　　“我忽然想换一身衣服。”绫濑折纸从眼镜盒抬眼，“要不要陪我买衣服？”
　　“在东京的商场就算了，等我们乘船离开日本再说，不然容易被逮住。”夏平昼想了想，“我看你只穿同一套和服，一直在想是不是这套和服，对你有什么特殊的意义，比如是你去世的母亲留给你的？”
　　“只是懒得换而已，所以就买了一样的放在衣柜里。”
　　“哦。”
　　绫濑折纸低垂眼帘，把眼镜盒放入和服的袖口中，“走了。”
　　“嗯。”
　　两人从柜台前起身，最后看了一眼这座即将被尘封的咖啡馆，然后挪步向着木门走去。系在门口的风铃在晨风中摇曳，传出清响。
　　“夏平昼。”
　　少女清冷的声音裹挟在晨风之中，从身侧低低地传来，吹起了夏平昼的一头黑发。
　　他忽然一愣，怀疑自己是不是听错了。
　　这还是他第一次从她口中听见这个名字，以往要么是“小猫”，要么是“新人”，于是微微有些诧异地扭过头，看向身旁的绫濑折纸。
　　恍惚中，和服少女素白的脸颊被东京湾那边照来的阳光笼罩，看不清她的神情。
　　“夏平昼，”她轻声说，“不要死。”

第130章 ③号游戏角色创建
　　时间是7月21日的清晨。
　　上一秒钟，姬明欢的意识还待在东京湾的上空。
　　他和绫濑折纸一前一后地站在彩虹大桥的桥栏上。
　　两人全然不顾身后交警的吹哨声、来往汽车的鸣笛声，只是一味地沿着桥栏往前走去。
　　就像是两个小孩子沿着斑马线蹦蹦跳跳地往前走，仿佛把整个世界的嘈杂都抛在了脑后。
　　漫漫的海风吹拂着他们的侧影。
　　他们一边扭头眺望着海平线处富士山的影子，一边讨论接下来要前往哪个国家。
　　英国，冰岛？还是说法国？又或者挪威？姬明欢提议道。
　　绫濑折纸一头清冽的发丝被海风吹起，和服袖子在风中猎猎舞动，她头也不回地说：你想去哪，我们就去哪。
　　下一秒钟，姬明欢正想回答，便忽然听见了一阵奇奇怪怪的叩门声。
　　突兀而响亮的叩门声，与连绵不绝的海潮声重叠在一起。
　　姬明欢扭头环顾四周，入目尽是阳光下熠熠生辉的东京湾，心说总不可能海边会出现叩门声吧，那多少有一点“楚门的世界”的荒谬感了。
　　于是他心神一动，把意识同步至一号机体顾文裕的身上。
　　六本木大酒店内部。
　　姬明欢在素白的大床上慢悠悠地翻滚一圈，带着被子一起掉下去，随后像条蛆一样，裹着白色的被子从地毯上滚向房门。
　　抬手，从袖口之中伸出拘束带，“咔”的一声把门把往下压去。
　　门打开了，他睁开一只眼睛，想看看究竟是谁一大早就在扰人清梦。
　　映入眼底的身影却令他心里暗暗吃了一惊。
　　没错……就是顾绮野。
　　姬明欢从被子里探出脑袋，好奇地打量着顾绮野。
　　老大哥今天的穿着还是那一套穿着，蓝弧款粉丝T恤和休闲长裤；
　　姿势也还是那个姿势，抱着肩膀，靠在走廊的墙上低头玩手机，但姬明欢着实有点儿看见鬼的感觉。
　　“开膛破肚”都形容不了顾绮野昨晚在拍卖场受的伤，严重到这种程度，按理来说怎么也该在东京最好的医院里躺个两三天再考虑起床。
　　但他怎么也没想到，这才过了一个晚上，老哥就已经活泼乱跳了，而且看起来脸色还不错，一副岁月静好的样子。
　　“不愧是准天灾级啊……这个自我愈合能力多多少少有点变态了。”
　　姬明欢心中暗想着，“不过大哥可是协会认证的‘天灾级’潜力，自愈能力比普通的准天灾级要强也不奇怪。”
　　当然也有可能是日本驱魔人协会的医疗保障比较突出。毕竟昨晚可是姬明欢亲自把顾绮野送到协会那边的。
　　顾绮野从手机上抬眼，看向躺在地上、睁开一只眼睛打量着他的弟弟，忍不住一愣，而后好奇地问：“你怎么躺在地毯上，昨晚不会就睡在这里吧？”
　　“没睡醒……我们小学生就是喜欢用一种荒诞的行为艺术来表达对世界的反叛。”
　　姬明欢一边说着一边挣脱裹在身上的被子，慢慢地从地上爬了起来，揉了揉黑眼圈。
　　顾绮野笑了笑，提醒道：“你都是高中生了，可不是小学生。”
　　“被吓尿的高中生还不如小学生呢。”姬明欢莫名其妙说了这么一句，而后恹恹地问道：“所以找本高中生啥事？”
　　“我们今天就回国吧，我昨天晚上订好机票了，今天中午就走。”
　　“那我们走。”
　　“嗯，还有就是你帮我用微信帮我问一问小麦。”
　　“问什么？”
　　“问她要不要和我们一起回国。”顾绮野耸耸肩，“老让别人照顾不太好，回去之后她想去朋友那边住也行，至少机票这种钱还是自家人出吧？”
　　姬明欢一愣。
　　然后他歪了歪脑袋，把头倚在门框上，没好气地说道：“原来你已经知道她在日本了啊……早说嘛，那我还在你面前演什么呢？”
　　“运气好，之前去吃烤肉碰巧撞上她和她的老师。”顾绮野淡淡地说，“然后才知道原来你俩在联合起来瞒着我呢。如果不是运气好，可能直到现在我都不知道被你们骗了吧？”
　　姬明欢举起双手作投降状：“我必须严肃声明，我是被老妹威胁了，建议不要迁怒于我。”
　　“我知道，小麦的性格就那样，你不同意她肯定就开始无理取闹。”
　　“是吧是吧？”
　　说着说着，姬明欢移开目光，忽然回想起书店里苏子麦眼睛红红的样子。
　　他心想：妹妹这种比神奇动物还要更神奇的神奇动物，果然揍一顿就不神奇了。
　　两人正聊着，一身薄外套的顾卓案双手插在口袋之中，从走廊的尽头走了过来。
　　他单手叉腰，缓缓抬起面孔，看了看两人，低头摩挲脸上的胡茬，想了想然后问：“要走了吗？”
　　顾绮野沉默半晌，然后点了点头，扭头看向顾卓案，顿时换了一个语气：“对……中午的机票。我们吃完饭就去机场等着。”
　　此时此刻，不知为何他脑海中闪过昨晚在拍卖场战至濒死时，从他眼前一闪而过的漆黑人影……
　　当时因为失血量过多，顾绮野的双眼已经接近失明，虽然看的不是很清楚，但事后驱魔人协会的人说那个援兵，很有可能是：
　　——“鬼钟”。
　　他们还透露日本黑道里可能有一部分人和鬼钟认识，但这些人不愿意透露自己的身份。
　　毕竟鬼钟好歹也是一个国际通缉犯，黑道主动承认自己和鬼钟有所勾结定然会惹祸上身；如果他们不承认，那无论官方怎么调查都没用。
　　结果最后还是不确定这个传闻是真是假，至今顾绮野还不知道昨晚那个救了自己的人到底是不是鬼钟……
　　如果真的是，那这一切也未免太匪夷所思了：一个屡次将他打败的超级罪犯，竟然在那种场合出手帮了他？
　　即使是黑道的委托，对于鬼钟这种人来说，真的有可能会做出这种违背本心的事么？
　　于是早上从病房里醒来时，顾绮野翻来覆去，百思不得其解，最后他扭头看向窗外，望着澄澈如水洗的天空，一时间心里头什么都释然了。
　　还活着就好……这是他当时心里唯一的想法。
　　他想先回来见一见他的家人，于是跟驱魔人协会的人说一声，向他们证明自己的身体一切正常，然后脱掉身上的病号服，连协会准备的车子都没有坐，一路火花带闪电地便跑回了酒店。
　　“洗漱一下，然后我们走吧。”顾绮野走过来，拍了拍顾文裕的肩膀。
　　“好。”
　　“小麦怎么说？”
　　“说让我们先走。”
　　而到了这一天的下午，顾家的三人在东京的机场登上飞机。
　　坐在机舱里，姬明欢一边用叉子吃水果一边托着腮看窗外的云海。
　　说实话当了这么久的忍者版无面黑蛹，姬明欢反倒开始想念自己那碍事的面具和风衣了。
　　至少穿上之后看起来不会那么像一只大扑棱蛾子，多了一点人类的体面感。
　　这会儿，他的二号机体已经陪着绫濑折纸登上黑客准备的人蛇船，最终他们把目的地定为了威尼斯。
　　因为血裔、安德鲁、白贪狼三人似乎也要去那座城市度假。
　　正巧听说那儿盛产恶魔，夏平昼还没契约第二头恶魔呢，这么听起来一切都刚刚好，不仅有小怪刷，还有大佬带队。
　　于是二号机体在坐船，一号机体在坐飞机，姬明欢的本体则是在黑漆漆的监禁室里躺着。
　　三具身体都无所事事，姬明欢总算抽出闲空来做一件重要的事：
　　——创建第三具游戏机体。
　　之所以需要这么精心挑选创建机体的时间，是因为在创建期间，他的意识会暂时切断与外界的链接，无论哪一具身体他都操控不了。
　　如果时机挑选的不好，很有可能会惹出一些没必要的误会，甚至闯出大祸。
　　“那么……希望能抽一个好签吧。”
　　姬明欢在心中祈祷着，点击视野右下角的齿轮图标，调出系统面板，切换至最后一页，找到了那个以红黑文字标注的最显目的选项——【创建游戏角色】。
　　【是否消耗9个“分裂点”，在现实世界中创建一个崭新的游戏角色？】
　　姬明欢瞄了一眼分裂点的需求，径直选择了问题下方的选项——【是】。
　　紧接着他眼前一黑，无论是本体，还是游戏机体的视角都一齐消失得无影无踪。
　　【即将进入“游戏角色创建”环节。】
　　这是他最后听见的声音。
　　..............
　　..............
　　【已载入“游戏角色创建空间”，在创建角色期间，你的意识将无法链接你的本体、以及你的游戏角色，如果需要紧急登出，请点击视野右上角的感叹号。】
　　睁开眼的那一刻，姬明欢非常久违地和自己的“食指鼠标”见面了。
　　随后自黑暗之中缓缓浮现出来的，是一个背景由红黑二色交织绘成的面板。它的外表看着就好像RPG游戏里的UI。
　　而此刻，面板中央正书写着一行由像素堆砌而成的文字：
　　【是否立即开始“第三个游戏角色”的创建？】
　　姬明欢不假思索地拖拽食指鼠标，点击了下方的【是】选项。
　　【接下来将进行一次骰子投掷，请你选择在“1”到“6”之中选择一个随机的数字。】
　　随后下方刷出了“1”“2”“3”“4”“5”“6”六个选项。
　　“又来啊……这次能踩中狗屎运么？”
　　姬明欢歪了歪头，靠着直觉点击了【5】选项。
　　【已选择数字“5”。】
　　黑暗中忽然出现一枚红黑相间的骰子，骰子的每一面都刻印着一个数字。骰子向上弹射而去，在空中翻旋着坠落，“哒”的一声落在地上，弹了两三圈，缓缓地静止了下来。
　　只见往上一面此时正呈现着一个血红色的数字——“6”。
　　【很遗憾，你在本次骰子竞猜之中败北。】
　　“玩不起？”
　　姬明欢皱起并不存在的眉头。
　　【提示：本次生成的“角色”档案中出现了两名“稀有角色”。】
　　“和解了。”
　　姬明欢松开并不存在的眉头。
　　【那么，请从以下的两个“身份备案”之中选择其一，它将会作为你的第三个游戏角色，在名为“现实世界”的剧场上粉墨登场。】
　　【1号角色备案】
　　【姓名：无名之人（稀有角色）】
　　【性别：男】
　　【年龄：20岁】
　　【人种：白种人】
　　【类别：奇闻使（Anecdote Envoy）（三大超凡人种之一，能够在世界各地的奇闻秘境中获取“奇闻碎片”，使用“奇闻图录”之中五花八门的碎片力量进行战斗）】
　　【基础属性：力量：C++级；速度：C++级；精神：C++级】
　　【初始评价：C++级】
　　【背景介绍：你是一名渴望力量的“黑死教”教徒，臭名远扬的邪恶奇闻使“贝尔纳多•爱德华”便是黑死教的教主。贝尔纳多是世代级奇闻“黑死病”的持有者，并且受“黑死病”的奇闻碎片的污染，贝尔纳多的寿命只剩下不到几年。
　　如果能成为贝尔纳多的关门弟子，那么如果不出意料，你将从“贝尔纳多”的手中继承世代级奇闻碎片——“黑死病”，并且成为新一代的教主；
　　前提是你必须在黑死教内存活下来，坚持到贝尔纳多被奇闻碎片彻底反噬的那一天。
　　当然，你也可以选择蛰伏在黑死教之中，寻找一个杀死“贝尔纳多”的机会，以一个更为强硬的方式从他手中夺走“黑死病”的碎片。】
　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：
　　主线一：瘟疫传播者（Plague spreader）；
　　主线二：反叛之人（Renegade）。】
　　“好拉胯的感觉……”姬明欢想，“绕来绕去就只围绕着一个世代级奇闻么，就算得到了这个叫作‘黑死病’的奇闻碎片又怎么样？”
　　他微微叹口气：“而且关键是我想快点进入鲸中箱庭，但这个角色的天然立场就站在鲸中箱庭的对立面。即使想作为卧底进入鲸中箱庭里头，也需要一定时间。”
　　想到这儿，姬明欢移开目光，转而看向黑暗中的第二个面板。
　　.
　　【2号角色档案】
　　【姓名：亚古巴鲁（稀有角色）】
　　【性别：公】
　　【年龄：？？？】
　　【生物类型：鲨鱼】
　　【物种名称：永渊之鲨】
　　【超凡类别：神奇动物（Magical Creatures）】
　　姬明欢愣了一下：“这是什么东西……我这就已经被剥夺人籍了么？”
　　【基础属性：力量：D级；速度：D级；精神：S级】
　　【额外提示：该角色在变化至不同体型时，属性值会随之发生变化。】
　　【初始评价：C级】
　　【背景介绍：
　　“永渊之鲨”是栖息在海底永渊中的一种生物，它们曾经是当之无愧的海洋之王。
　　每一头永渊之鲨，都可以通过“吞噬奇闻碎片”而变得更强。
　　于是搜集并吞噬海洋内的奇闻碎片，便成了每一头永渊之鲨成长的必经之路。
　　但永渊之鲨支配海洋并未多久，它们的天敌“传说之鲸”便出现了。
　　传说之鲸是一种长达两百米的赭红色鲸鱼，听说每一条传说之鲸体内都蕴含着一个与它们的外表不符的光怪陆离的世界，甚至可以将其称为一片新大陆。
　　而在长达数千年的战争之后，世界上只剩下一头“传说之鲸”。
　　与此同时，你也是世界上仅剩的最后一头幼年体“永渊之鲨”。
　　为了向世界上的最后一条传说之鲸——“奇卡纳欧”复仇，你查明了这条“传说之鲸”的体内正居住着一个名为“奇闻使”的人类种族。
　　而奇闻使的内部有着一个拥有绝对支配权的王族，他们也被称为“鲸中王庭”。
　　鲸中王庭的国王和王后一共生了三个王子，而“西泽尔”则是其中年龄最小的三王子。
　　在西泽尔十二岁生日的那一天，父王送给了他一个水晶球。
　　水晶球里装着从大洋深处抓来的一种奇异的鲨鱼——“诺贝鲨”：这种鲨鱼的幼年体体积只有一个成年人的巴掌大小，并且永远不会长大。
　　因此可以将其关在水晶球内当作宠物饲养。
　　而你……世界上的最后一头“永渊之鲨”，为了混入传说之鲸的体内，你将自身体型缩小无数倍，伪装成了一条巴掌大小的“诺贝鲨”，创造机缘巧合，故意被国王的侍从捉住，从而进入了一个小小的水晶球里。
　　最后，作为生日那天的礼品，你被国王送到了三王子的身边。
　　在这之后的时间里，你将会有很长一段时间待在水晶球内部，伪装成三王子的爱宠——一头平平无奇的“诺贝鲨”，持续审视鲸中箱庭的世界，找到破局的机会。
　　而在此期间，你可以吞噬鲸中箱庭内的奇闻碎片使自己变强，不断积蓄力量……等待一个恰当的时机。
　　最后把世界上的最后一条“传说之鲸”连带着整个鲸中箱庭一起吞入腹中，为永渊之鲨一族复仇，结束这场持续数千年的海洋霸主之争。
　　又或者……你也可以选择放弃种族的仇恨，成为鲸中箱庭的一名大将，与奇闻王族们一同守护这片光怪陆离的世界。】
　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：
　　主线一：捕鲸人（Whaler Hunter）；
　　主线二：箱庭守护者（Guardian of the Miniature Garden）。】
　　看完背景介绍之后，姬明欢大感震撼，喃喃地说：“呃……也就是说，如果我选了这头‘永渊之鲨’，那我的主线任务就是要把传说之鲸吃了？”
　　这一秒钟，他忽然回想起那日跟踪李清平时所见那头战列舰一般的红色巨鲸，心说如果真要把传说之鲸吃掉，那这头鲨鱼得大到什么程度去啊？
　　这也太夸张了吧？
　　不过如果抛开系统画的大饼，单纯从面板属性来看，这头名为“亚古巴鲁”的鲨鱼初始属性值极低，甚至还远远不如姬明欢的前两具游戏机体。
　　当然……很可能是因为这头鲨鱼正处于幼年体时期。
　　一般来说这种游戏角色，都是越往后成长越厉害，而前期则是弱的离谱。
　　“话说回来，真把传说之鲸吃掉，那整个世界的奇闻使不都得追着我砍啊？”
　　姬明欢的思绪落到这儿，却是没感到恐慌，反倒来了一点兴致。
　　他扯了扯唇角：“这么想倒是挺好玩的，而且这样一来我也可以潜伏在三王子的身边，看一看李清平那个没脑子的东西到底打算在鲸中箱庭搞什么鬼。”
　　于是姬明欢不再迟疑，在黑暗中滑动食指鼠标，长久地摁在档案上边。
　　渐渐地，光亮裹上了指尖的每一寸肌肤，随后档案表上的文字也由暗变明。
　　最后猛地绽放出一片黑蓝交织的光芒，仿佛海底极渊的色彩。
　　【已选择二号角色档案——“亚古巴鲁”，他将作为你的第三个游戏角色在现实世界粉墨登场。】
　　【请在“捕鲸人”和“箱庭守护者”之中选择一条“成长主线”。】
　　滑了滑食指鼠标，姬明欢面无表情地点击“捕鲸人”。
　　原因也显而易见：如果选了第二条主线“箱庭守护者”，他的主线任务就不可能是“吞噬传说之鲸”，而是“守护传说之鲸”了，听起来成长上限一下子就低了很多，有种一下子从反派大Boss沦落成奇闻使的守门犬的感觉。
　　那还不如直接一口把鲸中箱庭吃了呢……这样一来李清平也解放了。
　　见李清平那么讨厌奇闻使的世界，那姬明欢完全可以借此机会小小地助力他一把，化身一头大鲨鱼把奇闻使的世界一口吞掉，这样一来李清平就没有烦恼了。
　　你好我好大家好，何乐而不为呢？
　　奇闻使们一定会感激他的用心良苦的，不要坐井观天，从鲸鱼肚子里出来看看更大的世界。
　　当然，如果那些奇闻使被鲨鱼一起吃掉了，那当他没说。
　　【已选择该角色的1号成长路线——“捕鲸人”，并生成了独特的角色培养系统。】
　　【请稍作等候，正在现实世界中生成你的3号游戏机体——“亚古巴鲁”，并使他的存在变得“合理”……】
　　【即将登陆“鲸中箱庭”……稍后进入最后的倒计时。】
　　【3……】
　　【2……】
　　【1……】
　　瞳孔数字为0的那一刻，姬明欢的视线被突如其来的光明吞没。

第131章 李清平，我不做人了！
　　【成功加载三号机体——“永渊之鲨•亚古巴鲁”的视角，欢迎进入现实世界。】
　　脑海之中响起一阵冷冽的提示音，姬明欢恍恍惚惚地睁开眼。
　　映入眼帘的俨然是一个约莫足球大小的透明水晶球。水晶球看起来是玻璃做的，内部装满咸湿的海水。
　　而这会儿，他的三号机体“亚古巴鲁”便漂浮在这片逼仄的海水里，身体的四面八方陆续涌来被水流包裹的感觉，类似于一号机体裹着拘束带那样温暖、自然。
　　就好像海水是这具身体的一部分。
　　回过神时，充水的瞳孔微微收缩。它抬起头来，可以看见水晶球的顶端有一个可开合的圆形口子，此时正闭合着。
　　从水晶球表面的玻璃上，它可以看见自己的倒影，这是一只仅有巴掌大小的蓝色鲨鱼。
　　鲨鱼的眼睛和身体都圆肿肿的，瞳孔中一抹暗蓝色，口中一嘴小尖牙。翘了翘圆鼓鼓的尾巴，可以看见身后一片黑色的背鳍。
　　小鲨鱼可以在海水中顺畅地呼吸，这是一种刻在基因里的本能。
　　姬明欢眨了眨眼，一动不动地打量着倒映在玻璃表面的小鲨鱼。
　　回想角色背景，他心中想道：“这条鲨鱼貌似可以变大很多倍啊，等会加载记忆之后看一看怎么个变法，如果我不小心把自己变大，撑破了水晶球，那我的卧底游戏岂不是还没开始就直接Over了？”
　　它扭动鲨鱼脑袋，像个刚刚出生的小孩一样环顾四周。
　　水晶球被放置在一个床头柜上方，入目是一片装裱得十分华贵大气的卧室，壁炉里燃烧着火光，不同于外界，柴火是海蓝色的。无论是窗帘，地毯，还是穹顶的吊灯、墙上装裱着的油画，使人仿佛置身于中世纪贵族的寝室。
　　鲨鱼正打量着四周，一片黑蓝二色相间的面板在它的眼前缓缓地呈现了出来。
　　【主线任务1：吞噬传说之鲸——“奇卡纳欧”，并彻底摧毁鲸中箱庭。】
　　【任务奖励：3个属性点、4个技能点、6个分裂点。】
　　【主线任务2：隐藏“永渊之鲨”的身份，通过言语蛊惑三王子“西泽尔”，从而获取三王子的信任。】
　　【任务奖励：1个属性点、1个技能点、1个分裂点。】
　　“这两个主线任务怎么搞得我像一个坏人似的？”姬明欢想，“话说……李清平之前也隐晦地和我提到过鲸中箱庭的三王子，说是三王子的两个哥哥很坏，对他暗怀杀心，难不成这个角色的主线任务其实是假意帮三王子争夺王位，最后再过河拆桥把整个鲸中箱庭一起吃了？”
　　思绪落到这里，姬明欢忽然感觉这个角色的主线有点儿不当人了……哦不，本来这玩意就不是人，他想到这便释然了。
　　从救世会的导师身上，他学到了至关重要的一点，那就是灵活对待道德标准。
　　人类，用人类的道德制度去评判；
　　鲨鱼，自然也要用鲨鱼的观念去评价，它只是一只肚子饿饿的小动物，吃掉一条鲸鱼怎么了，海洋生物弱肉强食有什么问题。
　　“我不做人了，李清平！”姬明欢心想，“你到时可别怪我，我真不是故意把这条鲸鱼吞了的，这是食肉动物的本能好么？”
　　【系统提示：正在载入三号角色的记忆，五秒的倒计时落下，三号游戏角色——“亚古巴鲁”的记忆将会灌输入你的脑海之中，请做好心理准备。】
　　系统提示音落下，头部传来的剧痛让姬明欢忍不住低低地闷哼一声，就好像有一把烧红的火钳抵在了他的颅骨之上。
　　即使把痛觉灵敏度调到最低也难以掩盖这份神经震颤的痛楚。
　　毕竟这可不是人类的记忆，而是一条长生种动物的记忆。
　　十几年人类生活的经历和这头鲨鱼几百年的海底生活相比，苍白得就像一张薄得不能再薄的破纸，毫无可比性。
　　片刻之后，头痛感终于有所缓解，姬明欢在水里咕噜咕噜地吸了一口气，然后缓缓闭上眼睛，进入精神世界。
　　睁开眼时，入目仍是那座熟悉的图书馆，落日发红，阳光斜斜地落入馆内。
　　而姬明欢的精神体也照样是四岁的样子，尚未开始发育的身体上罩着一身宽松的睡衣。
　　他抬眼望去，可以看见图书馆的天花板上又多了一个影子——除了已经被吊死的黑蛹和棋手，这会儿又多了一头人类大小的鲨鱼。
　　鲨鱼通体暗蓝色，身旁围绕着一片黑蓝二色交织的水流。它被一条鱼钩吊在半空之中，闭着双目一动不动，就好像大清早的菜市场里挂着的新鲜鱼腥。
　　“又多了一个用不上的托管人格。”姬明欢想，“以后这些尸体会不会把我的图书馆塞得满满的啊……还好这头鲨鱼不是以本来的大小出现在我的精神世界里，否则我的图书馆岂不摇身一变成了水族馆？”
　　他走到书架前，因为加载了新的角色记忆，所以可以看见那些原本空荡荡的书架上，此时多了一大批一大批的书本。
　　这条鲨鱼活了不知道多少年，一直在海中捕猎，过着日复一日的生活。
　　于是它的记忆是以儿童图画的形式出现在书架上的，并且省略了许多细节，每翻一页，鲨鱼的故事就过了一个月甚至一年，讲的十分粗略。
　　姬明欢从书架上随便抽了几本出来看，翻了翻那些记忆，大多都是以一个捕食者的视角讲述这头最后的永渊之鲨如何在深海之中生存，像是一集大型连续剧《海底动物世界》，不看也罢。
　　但他特意挑出最后一本图画看了看，上边写着到了2020年，这头鲨鱼的本体足足有百米之长，虽然已经称得上庞然巨物，但相比起传说之鲸还是差了整整一半的体型。
　　也就是说如果想吃掉传说之鲸，这条鲨鱼的体型至少得再长大一倍。
　　而在角色记忆里还有提到：这头鲨鱼拥有着改变体型和外观的能力。
　　于是它把体型缩小至巴掌大小，外观则是伪装成了“诺贝鲨”的样子——通体蓝色，看起来圆溜溜的，毫无鲨鱼的杀气和威迫感。
　　这种鲨鱼又被称为“掌中之鲨”，一头成熟期的“诺贝鲨”和幼年体的诺贝鲨不存在体积上的区别，所以在弱肉强食的海洋环境之中，诺贝鲨一族存在着天然劣势，生来便处于食物链的底端。
　　它们只能靠着捕食微小的鱼类和吃掉海藻类植物生存下去，因此诺贝鲨的数量非常稀少，对于人类来说，抓住一头诺贝鲨等于捞上了一桶黄金，鲸中箱庭中的不少有钱人都会把它们当作宠物饲养。
　　而为了混入鲸中箱庭，“亚古巴鲁”这头百米之长的海洋霸主只好屈尊降贵，化作了一头“诺贝鲨”，最终如愿以偿落到了国王的手中，继而被国王送给了三王子当礼物。
　　记忆里，三王子名为“西泽尔”，这一年十二岁。
　　西泽尔是一个有着白化病的男孩。
　　因为自小便体弱多病，所以他时常被叮嘱不要随意外出，更不能像其他王子一样到庶民的世界玩耍，于是陪伴他最久的，可能就是这个看似装裱华贵实则枯燥无聊的卧室。
　　对他来说，这儿就好像一个漂亮的鸟笼，而他是一只被关在笼里的鸟。
　　只有偶尔得到父王的允许去，三王子才会被放出鸟笼看一看外头的世界。
　　正因如此，比起同龄人，三王子的心理年龄实际上要低上许多，顶多相当于一个六七岁小孩的程度。
　　他既天真又内向，体弱多病，于是没能和两个哥哥打成一片，大王子和二王子平常都不怎么与他来往，只是偶尔会上门看一看他。
　　姬明欢正回忆着，就在这时寂静的卧室里走入了一道身影。
　　鲨鱼从水晶球里扭头望去，只见那是一个白发青眼的少年。
　　他头戴皇冠，身披着华贵的长袍，内里是一件带着纽扣的衬衣。少年清秀得像是一个女孩，白色的睫毛长长地垂落在眼帘上。
　　如果不出所料，这便是鲸中王庭的三王子——“西泽尔”了。
　　鲸中箱庭的人使用的语言是拉丁语，而永渊之鲨的学习能力极强，仅仅在进入箱庭之后的一小段时间里，就学会了许多语法。
　　姬明欢把鲨鱼脑袋贴近水晶球的表面，盯着西泽尔看。
　　西泽尔走了过来，长长的披风像是鸟儿的尾羽一样拖在地上。他从床头柜上抱起水晶球，坐到柔软的床铺上。
　　“李清平要回来了……”他喃喃自语着，躺到床上，高高举起水晶球，和鲨鱼四目相视，语气里是掩盖不住的喜悦。
　　“李清平是谁？好傻的名字呀，人一定也很傻吧。”鲨鱼盯着他的眼睛，缓缓从水晶球中发出声音。
　　西泽尔微微一愣，然后慢慢慢慢地瞪大眼睛。
　　真空一般的寂静笼罩在二人之间，直到水晶球里的鲨鱼又一次开口打破沉默：
　　“喂，你听不见我说话么？”
　　“会说话的诺贝鲨！”西泽尔后知后觉地张大嘴巴，目瞪口呆地喊道。
　　“嘘！小声一点！被别人听见我会被烤熟了吃掉的！”鲨鱼低声说。
　　一人一鲨大眼瞪小眼，西泽尔就这么愣了好一会儿，随即慢慢地扬起了嘴角，眼里猛地绽放出灼人的光彩，就好像一个在商场里见到了新奇玩具的小孩儿。
　　他先是扭头看了看四周，确认没人看见这一幕之后，快速把水晶球和自己的身体一起盖进被窝里，然后凑近水晶球，压低声音问：
　　“你……真的会说话？”
　　“不然是鬼在说话吗？”鲨鱼说，“嘘！这是我们之间的秘密，不准和别人说喔，不然我直接在水晶球里咬舌自尽。”
　　“嗯嗯嗯，秘密！”西泽尔乖巧地点了点头，青色的眼睛在黑暗中莹莹发亮，“鲨鱼鲨鱼，你叫什么名字？”
　　“亚古巴鲁。”小鲨鱼说。
　　“以前从来没人告诉过我，诺贝鲨会说人话，就连课本里也没说过。”
　　“因为我是比较高贵的诺贝鲨。”鲨鲨说，“简称……鲨中贵族。”
　　西泽尔迟疑一下，小声问：“那你会吃人吗，父王刚把你送给我的时候，哥哥他们吓唬我说只要是鲨鱼都会吃人肉，诺贝鲨也一样。明明书里说，诺贝鲨不用吃东西都能长大。”
　　“我不吃人肉，我是吃素的，我是吃素鲨鲨。”鲨鱼顿了顿，小声说：“我还吃奇闻碎片，你可以把那些没用的奇闻碎片喂给我吃。”
　　“那就好……”西泽尔呼了口气，“等会儿，你吃奇闻碎片？”
　　“是呀是呀！”鲨鱼的语气可神气了，摆动了一下尾部。
　　“好喔……宫庭里有很多一次性奇闻碎片，像是‘移动阶梯’、‘鸽子信使’啥的，只是偷偷拿可能会被父王他们骂。”
　　“没事，你每天偷偷拿一个喂给我就好了，我食量很小的。”
　　说着鲨鱼挺了挺小小的胸口，似乎在证明自己就这点儿小身板，胃口一定也很小。
　　“没问题。”西泽尔点点头，“等下次我去参观奇闻库，就偷偷拿一些碎片回来给你。”
　　“一言为定。撒谎的人要吞一万根针，脑子变得跟鬼钟一样笨！”
　　“鬼钟是谁呀？”
　　“一头蠢猪的名字，”鲨鱼说的头头是道，“出现在寓言故事《黑蛹爸爸和他的三个小猪孩子》里的角色，你不知道吗？”
　　“哦哦哦哦，你懂的好多。”西泽尔点点头，感喟地说，“我读了很多书，但没听过这个故事。”
　　就在这时，忽然有一只系着信件的幽灵鸽子从窗外飞了进来，扑簌扑簌地拍打着翅膀，最后缓缓地停在西泽尔的手背上。
　　“这是什么？”鲨鱼看了看水晶球外的鸽子。
　　“奇闻碎片‘鸽子信使’，是最低级最普遍的奇闻碎片，在我们这里大家都用它来传递信息。”
　　西泽尔说着，拆开幽灵鸽子身上的信，鸽子化为一片幽绿色的荧光散去。
　　他看了一眼信件：“这是李清平给我的，李清平回来了！”西泽尔的神情有些激动。
　　鲨鱼愣了愣，心说李清平你简直罪该万死，背着好哥们偷偷诱骗小孩子呢？
　　“哦哦，那你赶紧把这个李清平领过来见本鲨！”它说，“我倒要看看他是不是人如其名，和名字一样傻冒。”
　　“嗯嗯嗯，亚古巴鲁，你在这里等我！我去把李清平带过来。”
　　西泽尔语速极快地说着，把水晶球放到床头柜上，脸颊贴近玻璃，冲着小鲨鱼挥了挥手，随后便头也不回地跑掉了。
　　隔着一层水晶球的玻璃，姬明欢透过鲨鱼的眼睛望着三王子的背影离去，心里不禁感慨道：“真够傻白甜的啊，看起来这个王子被保护的真好，总不能是那种白切黑的角色吧？”
　　就在这时，鲨鱼的面前弹出了一个黑蓝相间的提示面板。
　　【已完成主线任务2——隐藏“永渊之鲨”的身份，通过言语蛊惑三王子“西泽尔”，从而获取三王子的信任。】
　　看到这儿，姬明欢忍不住翻了个白眼。
　　他心想：说是什么蛊惑三王子，以这个三王子的心智能用得上‘蛊惑’这种词吗，说白了不就是哄小孩么，我最会哄小孩了，救世会还有一堆毁天灭地的黑化小孩哥等着我去哄呢。
　　【已获得任务奖励：1个属性点、1个技能点、1个分裂点。】
　　【主线任务2已更新至第二阶段：从大王子和二王子的暗杀之中保护三王子“西泽尔”，使三王子“西泽尔”成功存活到8月1日。】

第132章 亚古巴鲁，奇闻饕餮
　　【主线任务2（第二阶段）：从大王子和二王子的暗杀之中保护三王子“西泽尔”，使三王子成功存活到8月1日。】
　　目光扫过面板上黑蓝相间的文字，姬明欢当即翘了翘圆溜溜的鲨鱼尾巴。
　　水晶球里，鲨鱼在心中思考着：“这么看来李清平说的是真的，三王子的两个哥哥想要把他杀了，但这么一个人畜无害的废柴小屁孩为什么会被盯上？争夺王位么？”
　　它晃了晃脑袋，很快便不再思考这个问题：“反正之后就明白了。”
　　姬明欢垂下目光，调出三号机体“亚古巴鲁”的角色面板。
　　【角色名字：亚古巴鲁（超小型形态）（不同形态的亚古巴鲁拥有不同的属性）】
　　“原来如此……”姬明欢恍然，“我说为什么一条百米长的鲨鱼力量只有D级，实在是低的有点匪夷所思了，原来是把体型微缩化了的缘故。”
　　【角色类型：神奇动物】
　　【当前外号：暂无（在现实世界的知名度过低，暂未崭露头角）】
　　【角色年龄：？？？岁】
　　【角色性别：公】
　　【基础属性：力量：D级；速度：D级；精神：S级】
　　【当前持有的事件卡牌：0张】
　　【当前持有的属性点：1个】
　　【当前持有的技能点：1个】
　　【当前已吞噬的奇闻碎片数量：0枚】
　　【特殊提示：当永渊之鲨变化至“中等体型”时，力量属性增加，速度属性上升；
　　变化至“大型体型”时，力量属性继续增加，速度属性降低；
　　变化至“超大型体型”时，力量属性提升至“最顶点”，速度属性降低至“最低点”。】
　　蓝色的眼瞳扫过面板上的规律介绍，姬明欢顿时开始想入非非。
　　“那这条鲨鱼在最大化体型时，力量属性得暴涨到什么程度？就算再怎么虚胖也至少得有个A级吧？”
　　“难不成……其实我从一开始就不需要给它加点？从S级的精神属性就可以初见端倪，这条鲨鱼本体的属性一定不低。”
　　想是这么想，不过他还是老老实实地把仅有的一点属性分配到“力量”上。
　　【三号机体“亚古巴鲁”的“力量”属性发生变化：D级→D+级（↑1点）】
　　分配完手头的属性点，姬明欢便转而调出了这头鲨鱼的技能树。
　　【分支一（帝）：黑暗之牙（待习得）（1个技能点）→……（学习上一个技能后解锁）】
　　【分支二（海）：暗流涌动（待习得）（1个技能点）→……（学习上一个技能后解锁）】
　　“居然只有两条分支么？”
　　姬明欢略微有些诧异地咕哝着，而后分别看了一眼这两个技能的文字介绍。
　　【黑暗之牙：在短时间内赋予你的利齿能够“吞噬元素”的黑暗能量。】
　　【暗流涌动：获得操控“黑暗水流”的力量，使你能够在半空中飞行，极大程度提升灵活程度。】
　　“怎么看都应该先学会这个‘暗流涌动’吧？不然在没有水的地方，这头鲨鱼岂不是只能像条蛆一样在地上爬了？”
　　想到这儿，姬明欢“啪”的一声把鲨鱼的尾巴甩在“暗流涌动”的文字图标上，长摁。
　　紧接着，鲨鱼瞳孔中映出的文字从黯淡到明亮，最终绽放出了一片黑蓝交织的色彩，提示框在色彩中心弹了出来。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“海”的技能——“暗流涌动”。】
　　【分支“海”的下一个技能已开放学习权限。】
　　“新技能是什么？”姬明欢好奇地看了一眼分支的新技能。
　　【分支二（海）：暗流涌动（已习得）→海啸（分支终点）（学习该技能需要消耗“3”个技能点）】
　　“不是吧……这就到‘分支终点’了？要不要这么简单粗暴？”
　　姬明欢呆了呆，而后歪了歪鲨鱼脑袋，口中呢喃着自语着。
　　他感觉自己的眼睛快被“分支终点”四个字亮瞎了。
　　三号机体的技能树和前两个角色简直天差地别，相比之下“黑蛹”和“棋手”那跟万里长城一样的技能树就显得有点搞笑了。回过神后，他忍不住感慨了一句：
　　“难道说……这就是传说中的数值怪？”
　　姬明欢很快便接受了简单粗暴的技能机制，转而打开三号机体的“专属培养系统”。
　　【该角色的专属培养系统为——“奇闻饕餮系统”。】
　　【“奇闻饕餮系统”的核心规则为：
　　1、吞噬越多的奇闻碎片，你的体型就会变得更大。
　　2、当吞噬“世代级”及“世代级”以上的奇闻碎片时，你将会觉醒新的力量。】
　　【该培养系统不存在培养任务。】
　　“没有培养任务？”姬明欢挑眉。
　　他转念一想：“但换一个角度来说，不管吞多少奇闻碎片都会有‘体型增大’的实时反馈，而且如果吞掉了世代级往上的碎片，就能够觉醒特殊的力量……这么看来，这条鲨鱼的上限有可能要比其他两个角色还要更高？”
　　“如果能吞掉一枚‘神话级’奇闻，那岂不是直接飞到天上去了？”
　　“不过这东西太难找了，目前世界上已知的神话级奇闻碎片都集中在救世会那边，我知道的就只有一个‘齐天大圣孙悟空’。”
　　彻底洞悉三号机体的机制之后，姬明欢很快便理清这具机体的当务之急，是让这条鲨鱼多吞点奇闻碎片，争取把它的本体培养到两百米以上的长度。
　　最后……一口吞掉传说之鲸。
　　而等到吃掉了传说之鲸之后，这条鲨鱼的成长潜力也差不多该透支完毕了。
　　姬明欢用鲨鱼尾巴关掉映在瞳孔之中的所有面板，然后在水晶球里试验了一下“暗流涌动”的效果。
　　下一刻，黑蓝色的水流突然在鲨鱼的身周浮现，拖动着它的身体在水晶球之中高速移动，水晶球里的海水被搅得天翻地覆。
　　可正在这时，它听见了从卧室外传来的一阵脚步声，应该是三王子回来了。
　　于是姬明欢及时关闭技能，趴在水晶球里静静地望着卧室入口。
　　西泽尔垂头丧气地走了进来，脑袋上的皇冠倾斜，就快跌落而下。
　　“你说的那个‘李清平’呢？”等他走近之后，鲨鱼问。
　　西泽尔叹口气：“李清平说他和二王子去东京参加拍卖会的时候碰见了一些麻烦的事，他必须得先把这些事情汇报给父王，然后才能来和我见面，也不知道需要多久……”
　　“这有什么？”鲨鱼满不在乎，“晚点就能见到他了。”
　　西泽尔抱起水晶球，趴在床上，垂眼望着小鲨鱼发呆。
　　“其实我也好想像二哥一样，离开这里，出去看看外边的世界。”
　　“以后会有机会的。”
　　“真的么？”西泽尔轻声问。
　　“当然。”
　　鲨鱼自信地哼哼两声，心说等我把传说之鲸吞了，你不想去看外面的世界也得去看，开心吧开心吧？
　　一阵短暂的沉默笼罩在二人之间，西泽尔似乎不想说话。
　　“你和我一个朋友长得很像。”水晶球里的鲨鱼忽然说。
　　“为什么？”西泽尔歪头，“难道说，你的朋友也有白化病么？”
　　“对啊。”
　　“白化病好麻烦的。阳光一大，眼睛就睁不太开。”西泽尔鼓了鼓脸颊，嘟哝道。
　　“没关系，我可以当你的眼睛。”
　　鲨鱼目光灼灼，语气真挚得好似一夜之间读了一百遍《假如给我三天光明》似的。
　　“亚古巴鲁……你说的好像我瞎了一样。”西泽尔纳闷了。
　　“哦，那我不当你的眼睛了。”
　　聊着聊着，姬明欢忽然回想起暴死在拍卖场之中的蓝多多。
　　于是操控着鲨鱼问：“话说回来……如果一个奇闻使死了，那他的奇闻图录里的奇闻碎片会消失么？假如说不会消失……那这些碎片后来都去哪儿了呢？”
　　“课本里提到过这样的情况：如果是世代级奇闻那就会留在原地，其他级别的奇闻会回归大自然哦。”
　　“我懂了……那你可不可以带我去外面看看？”鲨鱼问，心说快让我看看我接下来到底要吃掉多大一片地儿。
　　“当然可以，你跟我来！”
　　说完，西泽尔抱着水晶球钻出被窝，下了床，屁颠屁颠地来到了与卧室相连的天台。
　　他把水晶球放在围栏上，扬起脑袋，和鲨鱼一起望向鲸腹内的世界。
　　天空是一片晚霞的颜色，火烧般的光芒从头顶的鲸腹洒下，五彩斑斓的鱼群像是鸟儿一样游动在天幕下方。
　　西泽尔和鲨鱼正待在一座浮空岛上方。
　　从中世纪城堡的天台上垂目望去，只见底下是一片大洋，大洋上浮动着一片又一片孤立的岛屿。岛屿上一半是山一半是人类的城镇。今天似乎在举行着什么庆典，居民们围绕着篝火勾肩搭背、转着圈圈，一边跳舞一边喝着烈酒。
　　“这里好高？我们这是在哪儿？”鲨鱼好奇地问。
　　“这里是浮空王庭，我和父王、母亲和兄长他们从小就住在这里。其他人都住在下边的一座座小岛上。小岛在海面上漂浮，每个月有几天会凑在一起。这时候居民们就会集中到最中间那座岛屿，大家一起唱歌跳舞，分享美食。”
　　“那现在是黄昏吗？”鲨鱼问。
　　它抬头望向茜色的天空，准确来说那不是天空，而是鲸鱼的肚皮。
　　“嗯！鲸中箱庭里没有白天，只有黄昏和黑夜，马上就要入夜了。”西泽尔看向一点点暗下来的天空，耐心地解释着。
　　“那边又是什么地方？”鲨鱼把脑袋凑近水晶球的表面，眼睛盯着一座浮空的殿堂看。
　　殿堂外立着一座巨大的骑士雕像。落日的残红披在雕像上，使其看起来十分肃穆。
　　“那是王庭殿！”西泽尔兴奋地说，“历史上的王庭队成员在死去之后，王族会为他们建造一座雕像留在那座殿堂里，雕像上刻写着他们一生的经历。”
　　他顿了顿：“他们使用过的世代级奇闻碎片，也会被留在王庭殿内。一些有天赋的人会被选中，他们可以前往王庭殿，试着能否与奇闻碎片产生共鸣。”
　　“王庭队又是什么呢？”
　　“是世代保护着我们王族的英雄，只有最优秀的奇闻使才会被选上、成为王庭队一员，至少需要拥有一枚‘世代级’奇闻碎片才能加入王庭队。”
　　“哇哦……听起来好厉害的样子。”鲨鱼想了想，“那你可不可以带我进王庭殿，偷偷把那些英雄的奇闻碎片喂给我吃？”
　　“啊？”
　　鲨鱼一本正经地说：“你想想，把世代级碎片留在王庭殿里，那些图谋不轨的人不就有了可趁之机？但如果把奇闻碎片藏在我的肚子里，那些坏人就再也找不到这些碎片啦！”
　　西泽尔愣了愣，大惊失色：“那当然不行！哥哥和父亲他们会骂死我的。王庭殿就算是王子也不可以随意进入，是整个鲸中王庭里守备最森严的地方。”
　　“好吧。”
　　小鲨鱼沮丧地移开目光。
　　“对了，我刚刚和你说的‘李清平’就是王庭队的人，而且他还是副队长呢……但是他很少回来，经常待在外边的世界，父王之前还因为这件事生气了。”
　　“虽然但是……这个李清平看着好像不是很聪明的样子。”鲨鱼说，“虽然我没见过他，但我就是觉得他看起来不是很聪明的样子。”
　　“不准你说李清平坏话！”
　　西泽尔生气了，他用力晃了晃水晶球，直到鲨鱼头昏目眩地求饶，他才停下来。
　　他低垂眼帘，轻声说：“李清平每次回来都会和我讲一讲外面世界的事情，像是什么东京呀，伦敦呀……他说外边的世界有白天、正午、黄昏、黑夜，不像鲸中箱庭，只在黄昏和晚上之间交替；还说外面的人类都用一种叫作‘手机’的小铁块联系，不像我们，我们都是通过奇闻碎片‘鸽子信使’联系的。”
　　“听起来……你好像很喜欢李清平这个人？”鲨鱼打量了一下西泽尔的表情。
　　西泽尔扬了扬嘴角：“当然了，王庭队里只有他跟我比较熟，其他人都比较喜欢和我的两个哥哥来往，即使碰见我也只会敬礼一下然后就跑了，聊都不愿意和我聊两句。”
　　他顿了一下：“大家都把我当小孩子，只有李清平理解我。”
　　“听起来是个好人。”
　　“李清平可厉害了。”西泽尔淡淡地说，“他是第一个能和王庭殿的那些英雄留下的奇闻碎片共鸣的人，但最后他却没有接受那些碎片，而是离开了这里，自己一个人到外边的世界探索，最后找到了世代级碎片‘红龙威尔士’。”
　　他压低了声音：“大家都说他是千万年一见的天才，他离开鲸中箱庭的时候才12岁。可我现在也是12岁，我却什么都不会，也什么都不懂……甚至都没走出过王宫一步。”
　　说到最后，三王子的声音却渐渐低了下来，脸上是掩盖不去的失落。
　　鲨鱼看着他难过的表情，抬头看了一眼黯淡的天空。
　　“入夜了。”它轻声说。
　　西泽尔抬头望去。
　　夜晚到来时，鲸中箱庭的天幕好像化作了一片起伏的浪潮。星星点点的荧光萦绕着漫天鱼群，无穷无尽的鱼儿从鲸腹的底下幽幽游过，仿佛星辰一样点缀着漆黑的天空。
　　就在这时，一头通体燃烧着烈火的鸟儿从岛屿一角飞来。
　　它拖拽着一片片孔雀般耀眼的尾羽，向着天台上的西泽尔低低地鸣叫。
　　“是李清平的‘不死鸟’！”西泽尔喜出望外。
　　他看了看不死鸟，又扭头看向空中岛屿的入口。
　　果不其然，一身黑色西装的李清平正站在浮空之城的入口处，他单手插兜，脸上带笑，远远地向西泽尔挥了挥手。
　　“李清平来了！”西泽尔说。
　　“大傻逼来了。”小鲨鱼说。

第133章 圣诞雪橇，怪物天赋，天外援军
　　“李清平，你在下面等我！”西泽尔趴在天台的栏杆上喊。
　　似乎是因为喊得太大声了，他一边捂着肚子咳嗽，一边举起右手，紧接着他的掌心中忽然多出一本刻着条纹的图书。
　　鲨鱼一愣：“你是奇闻使？”
　　“我一直都是奇闻使。我的两个兄长也是奇闻使。”说着，西泽尔从奇闻图录中取出一张卡牌，扬起嘴角，“找到了。”
　　鲨鱼定睛一看，只见卡牌的背部印着橙色光纹。
　　“橙色光纹的卡牌？”姬明欢怔了一秒，“世代级奇闻？”
　　未等鲨鱼反应过来，西泽尔捏碎卡牌，一头白发高高吹起，青色的眼瞳绽放出异芒。
　　下一刻，麋鹿的啼鸣在半空之中清脆地响起，像是悠远的歌吟。
　　循着声音的源头望去，只见此时此刻，有两条戴着圣诞帽的麋鹿自天空的彼端飞来。它们的脖颈上绑着一条系着的铃铛绳子，绳子的尾部拖拽着一条红色的雪橇。
　　麋鹿踏着风雪，它们的蹄部一起一落，伴随着赫赫的风雪拂过。它们拖着雪橇穿过了游动的鱼群，穿过了浮空城堡的尖顶，最后停在天台的前方。
　　西泽尔把水晶球抱在怀里，乘上了圣诞雪橇，乘着雪橇往着浮空城堡的院子落去。他在半空中向李清平伸出手：
　　“李清平，我们去上面聊！”
　　李清平一愣，而后笑着耸耸肩，猛地抓住三王子的手，一把钻入雪橇内部。
　　他和西泽尔坐在一块儿。裹挟一片猎猎作响的风雪，麋鹿拖动雪橇，像是一条大雪汇成的长蛇般向着鲸中箱庭的顶部飞舞而去。
　　散发着荧光的鱼群从他们身旁掠过，掀起一片夹杂潮湿水浪的海风，把箱庭的天空衬托得灯火通明。
　　抬起头去，可以透过几乎透明的鲸皮，望见在海面上翻腾而过的海豚；如果俯瞰鲸中箱庭的海面，则能看见一座座岛屿在他们眼中逐渐微缩成细小的光点。
　　李清平似乎并不是第一次乘坐西泽尔的圣诞雪橇，和西泽尔开心的表情相比，他的表情看起来十分平淡，像是在陪小孩儿玩耍。
　　片刻之后，李清平扭过头来，打量了一眼水晶球里的鲨鱼：
　　“诺贝鲨么。殿下，这是国王送给你的礼物吗？”
　　“嗯，这是父王给我的生日礼物。”西泽尔点点头，“还有我不是说了么？和我两个人在一块儿的时候，叫我西泽尔就可以了。”
　　“西泽尔殿下。”
　　“服了你了，李清平。”
　　西泽尔笑了，淡白色发丝在风中肆意飞扬。
　　这时候，从水晶球之中忽然幽幽地传出了一口纯正的京味中文，打破了二人间短暂的沉默：“李清平大傻逼。”
　　西泽尔全身一紧。
　　李清平微微一愣，怀疑是不是麋鹿掀起的风雪声太大，又或者今天忙得晕头转向，导致自己产生了幻听了。
　　“诺贝鲨说话了？而且还是一口黎京味的国粹？”
　　这么想着，他垂目看向水晶球里的诺贝鲨。
　　只见诺贝鲨根本没搭理他，而是盯着漫天飞舞的鱼儿发呆。
　　“真奇怪。”李清平面无表情地想。
　　他刚抬起头来，正想和三王子搭话，结果听见水晶球中又幽幽地传来一句：
　　“李清平大傻逼。”
　　李清平猛地低头，一动不动盯着水晶球。
　　只见巴掌大小的诺贝鲨正偏着脑袋，只露出一个圆鼓鼓的腮子，水灵灵的眼睛盯着三王子看，满脸无辜。
　　“什么情况……”李清平皱起了眉头，头顶扎着的翘辫在风中摇曳。
　　“嘘！”西泽尔抱着水晶球偏向另一边，低着头对鲨鱼做噤声手势，然后小声问：“亚古巴鲁，你叽里咕噜说的什么语言呢？”
　　“这是东方人使用的一种语言，我们都叫它‘中文’。”鲨鱼说，“在中文里，‘李清平大傻逼’，就是说李清平超级棒的意思。”
　　“哦，原来是这样啊。‘李清平大傻逼’，我记下来了。等我学会了，我也要这样用中文夸李清平。”
　　西泽尔顿了顿，小声说：“亚古巴鲁，果然亲眼见到李清平你也喜欢上他了。”
　　李清平看着西泽尔鬼鬼祟祟的背影，终于忍不住发问了：
　　“殿下，你难道和那头诺贝鲨在说话？”
　　“没有。”西泽尔摇摇头，慌张地说，“李清平，你听错了。”
　　“真的么？”
　　西泽尔回过头，脸上挂着一个绵羊般的笑容：“你真的听错了。”
　　“如果殿下不介意，这头鲨鱼可以借给我一个晚上么？”
　　“不行，这可是父王送给我的生日礼物！”西泽尔抱紧水晶球。
　　“好吧……”
　　望着三王子天真无邪的笑容，李清平耸耸肩，心说今天真是特么的见鬼了，先是遇上一头二十米高的恶魔抢劫拍卖会，再是遇见一头会说话的诺贝鲨。
　　不过讲道理……诺贝鲨这种物种即使基因变异，变成像鹦鹉那样能说会道的动物，应该也没什么威胁吧？
　　可问题是……为什么从这头诺贝鲨口里会蹦出优美的中国话？
　　圣诞雪橇穿行在天空中，二人沉默不语。
　　西泽尔闭上眼睛，高举双臂，感受着从脸颊划过的水和风，白色的头发猛烈摇曳。
　　他说：“只有你过来找我的时候，我才敢让圣诞雪橇带着我们在上边飞一圈，不然父王和母后一定会骂死我的。”
　　李清平沉默着。
　　他低垂目光，扫过另外的几座浮空之城。其中一座城堡的院子里，大王子和二王子正待在草坪上喝着下午茶，偏着头，静静地望着飞舞在天空中的雪橇。
　　大王子脸上带着浅浅的笑意，眯起眼睛，朝着他们招了招手；
　　二王子则是面无表情，神色冷淡，很快便收回目光。
　　“西泽尔殿下，我们回去吧。”李清平忽然说。
　　“要回去了么？好吧。”
　　赫赫的风雪中，两头麋鹿拖拽着雪橇往城堡的方向降去，最后停在天台的前方。
　　李清平先一步下了雪橇，落入天台，然后伸手拉了一把三王子。
　　“你这段时间都去哪儿了，李清平？”西泽尔迫不及待地问。
　　“我在人类世界正常上学。”李清平回答，“到了假期，我就在四处寻找奇闻碎片，提升自己。”
　　“原来是这样。”西泽尔说，“大家都说你厌倦奇闻使的世界，不想再回来了。”
　　“可能也有这部分原因。”
　　“真好。”西泽尔说，“我也想像你一样，想去哪就去哪。”
　　“以后你一定可以的。”李清平抬手，迟疑着要不要摸一摸他的头顶。
　　最后正要把手缩回去，西泽尔忽然把脑袋凑了过来。
　　他像小动物一样贴了贴李清平的手掌，面带微笑地望着他。
　　李清平愣了愣，然后微笑着摸了摸他的脑袋，西泽尔白色的发丝柔软，在掌心中微微摇曳。
　　如果不是李清平听力超然，一直能听见水晶球里有某头鲨鱼像鹦鹉一样重复嘀咕着“李清平大傻逼”，那他现在的心情一定很好。
　　很快，两人一鲨来到卧室里，在柔软的床铺上坐了下来。
　　“跟我讲讲在外面发生的事吧？”西泽尔说，“你带二哥去的那个东京拍卖会好玩么？”
　　“挺好玩的。有意思的人特别多。”李清平点点头。
　　他迟疑一下，然后说：“拍卖会里有一个魔术师，喜欢玩扑克牌。他往每个人的口袋里塞了扑克牌，表演了一下魔术……然后‘Boom’的一声，大家就不见了。”
　　“哇，好神奇的魔术！”西泽尔鼓了鼓掌感叹着。
　　鲨鱼在水晶球里点头赞同，心想：“是啊是啊，好神奇的魔术，也就把一百多个人炸成空气而已！”
　　西泽尔想了想，忽然疑惑地问：“但是，你不是说拍卖会是卖东西的地方么，为什么会有人表演魔术呢？”
　　“即兴表演。”
　　“李清平，你是不是又在敷衍我了？”
　　“没有的事。”
　　“那拍卖会上还有什么好玩的事？”
　　李清平挠了挠脸颊：“呃……拍卖会的客人里还混进了一头猪，叫‘周九鸦’。特别能睡，睡到拍卖会结束才醒。”
　　“哈哈哈哈，好有意思的猪！不会是神奇动物吧？”
　　“我也感觉这头猪挺神奇的，应该是神奇动物吧。”
　　“嗯……真想参加拍卖会啊。”西泽尔耷拉着脑袋，感喟地说。
　　“会有机会的。”
　　然后李清平先是和西泽尔说了说人类世界新出的电玩，再是谈了谈高中生的学业有多繁忙，最后聊到自己在外边认识了一个叫“顾文裕”的朋友。
　　他还说，自己对顾文裕坦白了奇闻使的事情，虽然只是坦白了一半。
　　“其实我认识他很久了。”李清平笑了笑。
　　“那你以前怎么没和我提到过他？”西泽尔扭头看他。
　　“总觉得不太好开口。”
　　“我知道了，你肯定是担心他卷进危险的事。”西泽尔笑。
　　“说不定吧……”李清平摇头，“今天时候也不早了，我就先走了，西泽尔殿下。”
　　西泽尔沉默一会，抬起青色的眼瞳盯着他：“明天你会回去么？”
　　“不，我接下来这段时间都会待在箱庭里。”
　　“真的？”西泽尔眼睛一亮。
　　“真的。”李清平顿了顿，压低了声音，“我有一些事情得做，把这些事情处理完了，我才能离开这里。”
　　“太好了，我还担心你明天就会走了呢。”
　　“对了，西泽尔殿下。”李清平迟疑一下，“你最近和其他两位殿下还好么？”
　　西泽尔点头：“还好啊。哥哥他们偶尔会来看我，给我带吃的。”
　　“那就好。”
　　李清平走了，巴掌大小的不死鸟变大，成了一头巨鸟，载着他离开了浮空城。
　　西泽尔望着他远去的背影发呆，然后缓缓向后一瘫，倒在了床上。
　　“你怎么没和我说过，你居然有一枚世代级奇闻？”水晶球中的鲨鱼开了口。
　　西泽尔解释说：“9岁时，哥哥们和父王带我去了王庭殿。当时我忽然和一位英雄留下的奇闻碎片——‘圣诞雪橇’产生了共鸣，然后顺理成章地就绑定了那个碎片。”
　　“这不是比李清平还早吗？李清平是千年一见的天才，那你又是什么怪物？”姬明欢心里微微一动。
　　他这才想明白，为什么大王子和二王子会针对三王子，那是因为，三王子在奇闻使的世界里拥有着前无古人后无来者的天赋啊……
　　这种怪物般的王子，能不被国王偏爱么？
　　“后来呢？”鲨鱼又问，“你没再和王庭殿里的那些奇闻碎片产生共鸣么？”
　　“哪有那么简单……不过也有可能是我的奇闻使等级不够。”西泽尔说，“我是D级奇闻使，这是奇闻使中最低的级别，最多只能绑定一枚世代级奇闻碎片，所以其他世代级碎片就不会再对我产生共鸣了。”
　　他摇摇头：“不过这样说太傲慢了……其实正常人能够绑定一枚世代级奇闻，已经算是运气很好很好的了，又不是人人都是像李清平那样的天才。”
　　“你也是天才啊。”
　　“我只是运气好。”
　　“你都没修行过，怎么知道自己不是天才呢？”鲨鱼问，“提升自己的奇闻使等级，不就能绑定更多世代级碎片了么？”
　　“我的身体不好啊。”西泽尔说，“父王说我很有天赋，想等我长大以后再让我修行……他还说，我在日后会成为最伟大的奇闻使，而且也是鲸中王庭最伟大的君主，但我对什么权力、地位的一点都不感兴趣啦，我觉得我的两个哥哥比我更适合当国王。”
　　他顿了顿：“我只想和李清平一样，去看看外面的世界有多大。”
　　“前提是你得活着。”
　　“活着？”西泽尔愣了一下，低头看向水晶球里的鲨鱼。
　　“对……活着。”鲨鱼再次强调一遍。
　　西泽尔不解：“我在这里很安全，所有人都对我很好。亚古巴鲁，你为什么这么说？”
　　“你很快就会知道了。”鲨鱼幽幽地说。
　　“你好奇怪哦。”
　　透过水晶球的玻璃，鲨鱼的眼睛望向天台的天空，心中思绪连篇。
　　“如果是在正常鲸鱼的肚子里，直接让鲨鱼最大化体型，很有可能会直接从体内把这头鲸鱼的肚子撑破……但传说之鲸的体长200米，体内却是一片光怪陆离的大陆。”
　　“即使我让鲨鱼最大化，在这片大陆里也显得不足一提，更别说会对鲸鱼的身体造成什么影响，因此想要吃掉传说之鲸，只能是在现实世界之中做到。”
　　“但这也是一件好事，这意味着如果后面和鲸中箱庭的人发生巨大冲突，我可以让亚古巴鲁的身体超巨大化来抗衡敌人。”
　　“尤其是李清平所在的‘王庭队’，如果王庭队站在大王子和二王子那边，而不是三王子，那总有一天，我注定得和他们发生冲突……但只有我和李清平两个人，打得过其他六个人均一张‘世代级’碎片的奇闻使么？”
　　就在这时，一个名字猛然出现在了姬明欢的脑海之中：
　　——“白鸦旅团。”
　　“对啊……”鲨鱼瞪大眼睛，“如果我要一口吞掉传说之鲸，王族宝库里那些价值连城的宝物不就全都浪费了？”
　　“反过来想，我可以把宝库里的宝物当作一个附带的筹码！”
　　“团长一定会对这些宝物感兴趣，我可以用这些宝物和他做一个交易，引狼入室——让他带着白鸦旅团的人进入鲸中箱庭，和我跟李清平一起……搅翻这个世界。”

第134章 白王，吞噬，黑死病
　　如果想要吞掉传说之鲸，姬明欢需要抗衡的可是一整个国家。
　　即使假设李清平会站在他这一边，仅凭一条鲨鱼，一条红龙，想要战胜王庭队的六名奇闻使也非常困难。
　　更别谈鲸中箱庭之中培养了不少奇闻使士兵，他们才是这个国家的中流砥柱。
　　但如果能顺利地引导“白鸦旅团”进入鲸中箱庭，那姬明欢这一边的战斗力就会显得可观许多，说不定会有一战之力。
　　“如果团长知道这件事，不可能会放过这么一个绝好的机会。这可是一个国家的宝物，比拍卖会上的商品要贵重百倍。”姬明欢想，“但问题在于……我得怎么让漆原理知道这个情报，并让他信服我的说法？”
　　想到这儿，鲨鱼在水晶球里翻了个身，“看来只能试着通过黑蛹和他联系了。如果他带着白鸦旅团来到鲸中箱庭，我和李清平的胜算一定会大大上升。”
　　西泽尔静静躺在床上，把手臂横抵在额头上，白发在月光下散开。
　　沉默良久，他忽然说：“亚古巴鲁，我好担心父王。”
　　“为什么？”鲨鱼问。
　　“父王生病了，很严重的病。”
　　“他生了什么病？”
　　“我不知道那是什么病，但听别人说都是一个叫做‘贝尔纳多’的坏人害的。”
　　“贝尔纳多？”
　　姬明欢心里微微一动，忽然想起在创建角色环节时，第一个角色的背景里有提到一个叫做“贝尔纳多·爱德华”的角色。
　　那是世代级奇闻碎片——“黑死病”的持有者。
　　“这么看来，国王患上的应该是加强版的‘黑死病’？”他想，“怪不得……我本来还在纳闷如果国王还健全，那么大王子和二王子怎么会敢对被国王偏爱的三王子动手，原来是因为国王卧病在床，他们才找到可趁之机。”
　　“那怎么办呢……”小鲨鱼问，“国王病死了，那这个国家不得乱成一团？”
　　“圣杯。”
　　“圣杯？”
　　西泽尔点点头：“很有可能只有世代级奇闻碎片‘圣杯’才能治好父王的病。我想，李清平这段时间一直待在外头，也是为了帮助父王寻找那张奇闻碎片。”
　　“原来是这样……”鲨鱼沉吟道。
　　“我很担心父王会被坏人盯上，有很多人都想要父王手里的权杖。”
　　“权杖？”
　　“白王权杖，能够缴械‘神话级’以下的奇闻碎片的力量。”
　　“就连世代级奇闻碎片，在那把权杖面前也会被无效化么？”鲨鱼好奇地问。
　　“父王说过，只有少数世代级能够强行突破权杖的压制，但照样会变弱很多，除此以外大部分世代级都会被缴械；世代级往下的奇闻碎片就更不用说了，所有通俗级奇闻和普遍级奇闻都会在一瞬间被权杖无效化。”西泽尔说，“得到王之权杖……等于站在了鲸中箱庭的顶点。”
　　他顿了顿：“所以，有很多人都觊觎着父王手中的权杖。”
　　“别担心。我把白王权杖吃掉，这样坏人就找不到它了。”鲨鱼义愤填膺地说。
　　“你又来了。”
　　“我开个玩笑而已。”鲨鱼顿时不义愤填膺了。
　　西泽尔说：“父王平时对我很好，但身体不好，我没法离开这里，其实我很想帮父王找到‘圣杯’，这样他就不用天天躺在床上了。”
　　“那国王生病时，‘白王权杖’不会被人偷走么？”
　　西泽尔摇摇头，压低声音：“父王把权杖藏在了一个特殊的宝库里，只有‘一国之主’才可以打开那里。”
　　“好吧。”鲨鱼说，“话说你那么有天赋，就算不修炼，难道没人教你奇闻使的知识么？”
　　西泽尔从床上起身，抱着水晶球下了床，来到天台。
　　“你看见那些尖尖的建筑了么？”西泽尔趴在栏杆上，指了一下海上岛屿那些高得突出的建筑。
　　“那些是什么？”鲨鱼循着他的目光望去。
　　“那些都是奇闻学院，拥有奇闻使天赋的小孩都会在那里上学，他们的课程和普通小孩不一样。”西泽尔说，“我很想去那儿上学，和其他孩子一起学习奇闻知识。”
　　他沉默一会：“但父王说，王子不可以和庶民一起上学，这会造成地位上的僭越。”
　　“那谁会教你？”
　　“管家。”西泽尔说，“管家每星期都会来给我上课，我的食物也是他负责的。”
　　姬明欢心说管家么……会不会已经被大王子和二王子收买了？也不是每一个管家都像织田泷影那么敬业的。
　　“下次你的管家过来之前，可以把他做给你的食物分享给我么？”鲨鱼说。
　　“当然可以，我食量很小的。”
　　一人一鲨在夜幕下轻声聊着天，游鱼像是一阵风漫过他们的头顶。
　　不久之后，一个穿着黑色管家服、戴着白手套的老男人打开卧室的门，走了进来，微微鞠躬。
　　“该休息了，三王子殿下。”
　　“好，我这就睡觉。”
　　西泽尔抱着水晶球回到床上，闭上眼睛。管家见状，很快便转身离去，关上卧室的门。
　　“在你睡觉的时候城堡安全么？会不会有人偷偷混进来？”鲨鱼低声问。
　　“别担心。”西泽尔回答，“在我睡觉时，浮空城堡会被屏障保护，不会有人偷偷溜进浮空城里。”
　　“那就好。”
　　“晚安，亚古巴鲁。”
　　“晚安，西泽尔。”
　　西泽尔抱着水晶球，慢慢地阖上眼皮，不一会儿便沉沉睡去了。
　　鲨鱼能听见他近在咫尺的鼾声。
　　望着西泽尔微微起伏的胸膛，确认他已经睡熟之后，鲨鱼向上游去，悄无声息地顶开了水晶球的开口。
　　然后它释放了这具机体的技能——“暗流涌动”，黑蓝色的水流涌现而出，从四面八方裹住鲨鱼的身体，带动它在半空之中飞翔。
　　它在水流中旋动躯体，飞到天台上，静静地望着灯火通明的海上岛屿，最后目光停留在王庭殿的上方。
　　如果能把那些历史上的王庭队成员留下的奇闻碎片全部吃干抹净，这条鲨鱼的真实体型一瞬间成长至好几百米也不奇怪。
　　问题是得怎么靠近那里……在影视作品里，这种地方一般要么守备森严，要么布置着什么古奥的结界，入侵者一旦触碰接近就会灰飞烟灭呜呼哀哉。
　　就在这时，鲨鱼忽然用余光看见匪夷所思的一幕。
　　被黑暗包裹着的夜空之中，一条悬空阶梯不断向上延展。有人踏着阶梯而来，缓慢地逼近着这座城堡。
　　仔细观察，会发现这条阶梯很是神奇：每往上延伸一截，最下边的阶梯就会消失一截，延伸的部分和消失的部分是相等的。
　　于是阶梯的总长度始终未发生变化。
　　鬼鬼祟祟的人影走在好似无穷无止的悬空阶梯上，一步一步地向着城堡靠近。
　　“这人应该是西泽尔的两个好哥哥派来的人吧……不过为什么他能接近城堡，西泽尔不是说在夜幕到来时，每一座浮空城都会被无形的屏障保护着？”姬明欢想。
　　随着那一条浮空阶梯愈来愈接近城堡，渐渐地，鲨鱼的眼瞳中也映出了不速之客的脸庞——这是一个身上披着黑披风的男人，脸上蒙着面具，只露出一双眼睛。
　　“他使用的应该是奇闻碎片‘移动阶梯’。”姬明欢想，“我记得是用完就消失的一次性碎片，但这也太方便了。”
　　这一刻，不速之客在悬空阶梯上停下脚步。
　　他扭头环顾一圈，盯上了城堡天台，随后踏着阶梯，从天台混入城堡的卧室，侧目看向床上熟睡着的西泽尔。
　　男人捏碎了手中的一张通俗级卡牌。卡牌背部的银色光纹在黑暗中一闪而逝。
　　紧接着一具通体裹着细密黑色毛发的人形出现在黑暗中，全身的肌肉都在微微颤抖着，像是一台发动机。
　　狼头人身，双目通红，赫然是一个狼人。
　　月光下，狼人的肌肉如潮浪般起伏。他发出低低的嘶吼，一步一步地靠近床。
　　下一秒钟，一条大概有三米长的鲨鱼猛然从黑暗中扑了出来。他的嘴部猛然膨胀，简直比自己的身体都要更大，仿佛变成一个深渊巨口。
　　凌厉的獠牙折射着月光，眼角在黑暗中划出一条暴戾的余光。
　　伴随着低沉的嘶吼声，鲨鱼一口把狼人吞进了肚子里头，然后阖上了嘴巴。两米高的狼人就这么失去动静，甚至未能在鲨腹中闹腾一番。
　　“狼人，好吃。”鲨鱼打了个嗝，发出赞叹的声音，然后扭头看向那个颤抖的不速之客，“人啊……感觉就不好吃了。”
　　“这是什么东西，喂，他可没跟我提过这里还有这种生物，”男人怔了一下，缓缓回过神来，眼神之中满是惊恐。他颤颤巍巍地往后退去，口中喃喃着：“怪物……怪物，是怪——”
　　可未等他发出恐惧的嘶吼，鲨鱼通体裹挟着暗蓝色的水流，在半空之中猛扑而出，像是落叶一般旋动着飞舞，以一个肉眼无法捕捉的速度逼近面具男。
　　旋即压低躯体，鲨鱼的背鳍划出一条锐利的弧线，如同刽子手的长刀一般劈下，径直贯穿刺客的躯体，从上往下，将其切成两半。
　　鲨鱼操控着漆黑的水流，托起了刺客一分为二的身体、喷溅而出的血液，就这么把他的两块尸体移向天台，从边缘处抛向大海，连带着汩汩涌出的鲜血一起。
　　“完美……地板和墙都是干净的。”
　　再回眼时，鲨鱼看见地上多了一张刻印着银色光纹的卡牌，俨然是通俗级奇闻——“狼人”。它用黑蓝色水流托起卡牌，像是品尝冰激凌一样把它送进了嘴里。
　　【已吞噬一枚“通俗级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升2米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：100米→102米。】
　　“一枚通俗级碎片就加两米体型，超过传说之鲸指日可待啊。”鲨鱼眼前一亮。
　　就在这时，西泽尔从床上翻了个身，他趴在枕头上，迷迷糊糊地喃道：
　　“这是怎么啦……好吵。”
　　鲨鱼连忙缩小体型，变化至诺贝鲨的外观，然后裹挟在水流之中，飞射着钻入水晶球顶部的缺口里，再操控水流托起水晶球的盖子，盖在了缺口上。
　　西泽尔慢慢地睁开眼，盯着水晶球里的鲨鲨看了一会儿，而后轻声问：
　　“亚古巴鲁……刚才是你发出的声音么？”
　　“西泽尔……”亚古巴鲁轻声说，“有人要杀你。”
　　“你在说什么呢，谁会杀我？”西泽尔打了个哈欠。
　　“是你的两个哥哥。”亚古巴鲁低声说，“他们动了手脚，从内部关闭了保护着浮空城的屏障，然后把刺客放了进来，让他们来取你性命，这种事情会发生一次，就会发生第二次。”
　　“不要说胡话啦……亚古巴鲁。”西泽尔搂住水晶球，闭上眼睛，“晚安。”
　　他白色的眼帘低垂，睡脸比起说少年，更像一个女孩。
　　亚古巴鲁凝望着西泽尔的睡容，沉默不语，心想真是一个可怜的孩子，如果他知道自己的两个哥哥正在想方设法地抹杀他，这份天真会在一瞬间崩塌吧？
　　往更坏的方面思考，说不定大王子和二王子从一开始就与“黑死病”碎片的持有者——“贝尔纳多·爱德华”有所勾结。
　　而正是他们让国王陷入卧病不起的状态，如此一来才能找到机会，把最有机会继承王位的西泽尔除掉。
　　“话说李清平你这头猪都保护了个什么啊？要是我不在，三王子今晚不就直接归西了么？”
　　亚古巴鲁心中吐槽着。
　　虽然西泽尔身上有一枚世代级奇闻，但以他的心理素质，可不像是能冷静应对战斗的样子。
　　就好像一个初次进入森林打猎的小男孩，即使手里握着猎枪，也会被扑面而来的豪猪吓得手无足措，甚至连扣下扳机的勇气都没有。
　　“算了，睡吧……苏子麦已经回家了，先想想怎么和大哥一起折磨她才是当务之急。”想到这儿，鲨鱼趴在水晶球的底部，闭上眼睛，没过多久便在温暖的海水中睡着了。

第135章 苏子麦：看好了，这就是驱魔人
　　时间是07月21日的晚上，中国黎京，古奕麦街区。
　　今晚的夜空格外明亮，树上的蝉玩命地叫着。
　　树荫下，三个人影正停在一栋居民楼的前方。
　　操控着一号机体顾文裕，姬明欢走在最前头，面无表情地把玩着手机。
　　而顾绮野和顾卓案两人正拎着行李，静静地站在他身后，等待他用钥匙打开屋门。
　　姬明欢略微耷拉脑袋，一边用微信给苏子麦发消息，一边从挎在肩上的书包里摸出钥匙，插进屋门的钥匙孔里。
　　明明钥匙插在孔里，但他就是死活也不愿意转动门把手。
　　下一秒钟，他的身体蓦然僵在原地，目光死死盯着手机屏幕，就好像忽然收到匪徒的威胁短信一样。
　　【顾文裕：哦对，忘记和你说一声了，我和老爹、大哥已经回国了，他们让你赶紧从日本回来。】
　　【苏子麦：我人已经在家里了。】
　　顾卓案和顾绮野盯着这么一个颇具悬疑氛围的背影，仿佛屋里有什么不干净的东西。
　　他们的眼神里渐渐生出了困惑，心想要你小子开个门而已，怎么这么磨磨唧唧的？
　　不过二人倒是没发声催促，对待这种吃软不吃硬的焉小孩就该耐心教育，给足温和与包容。
　　街对边的小型超市向外投落出一片白色光幕，有人骑着自行车从街上驶过，轮子的影子滚动着穿过光幕，摩擦的转链传出沙沙清响。
　　片刻之后姬明欢终于从门把手上抬眼，扭过头看向两人，面色古怪地看了他们一会。
　　笼罩在三人之中的悬疑氛围愈发浓郁。
　　姬明欢沉默不语，只是摇摇头，向他们招了招手掌，一系列动作就好像特种兵正在进行爆破行动，用暗号示意队友拿着定点炸弹破门而入。
　　顾卓案和顾绮野仍然一头雾水，但还是小心翼翼地朝着顾文裕靠了过来。
　　姬明欢也回过身来，用双臂搂住两人的肩膀，让他们的脑袋靠在一块，然后双手在他们眼前做了一些手势。
　　他先用食指和中指指了指自己的眼球，又用手刀划过自己的脖颈前方一寸，紧接着做了一个脑袋后仰、双眼一翻的表情。
　　“屋子里闯进了杀人犯？”
　　“有小偷藏在我们家里？”
　　顾卓案和顾绮野同时作出猜测，两人的语气和表情都十分平淡。
　　姬明欢摇了摇头，深吸一口气，分别看了他们一眼，缓缓开口揭晓了答案：
　　“老妹说……她昨天就已经到家了。”
　　父子二人的表情原本还算得上轻松，仿佛家里进贼对他们来说不过是一件稀松平常的小事，但在姬明欢道出真相之后，他们微微一愣，神情肉眼可见地凝重了起来。
　　是啊……家里进坏人了，他们只需要稍微放放水，把表现出来的身体力量限制到普通人类世界冠军以下的水准，尽可能以不伤及人命的手段制服对方即可；
　　假设情况再糟一点，他们还在外头磨蹭的时间里，家里有价值的东西全都被小偷顺走了，大不了重新买回来便是了，顾绮野和顾卓案两人的字典里可没有“缺钱”这两个字。
　　尤其顾绮野，这些年他在异行者协会领的薪水就已经花不完了，更别提除此以外还有广告代言的酬金收入。
　　但……家里进了一个苏子麦，那事情的性质可就在一瞬间发生了天翻地覆的变化。
　　这位小霸王的家庭地位可不是盖的。
　　在他们的眼里，苏子麦就像一颗炸弹，自从他们踏进家门之后的第一秒钟，就该做好执行拆弹行动的准备。
　　没准只是剪错一条线，她便会原地爆炸、摔门而去，然后整个暑假都别想再在家里头望见她的身影了。
　　姬明欢松开搭在他们肩上的手臂，扯了扯唇角，心满意足地看向心事重重的二人。
　　他心说壮士们，拿出你们那天在寿司店硬控我几分钟的气势，我作为一只被迁怒的无辜羔羊都得遭受这种待遇，老妹这个始作俑者怎么都该以死谢罪吧？
　　“说吧……我们要怎么找她开会？”他开口打破了沉默，语气分外肃穆。
　　“其实也没必要，冷静想想，小麦只是偷偷瞒着我们去了日本而已。”顾绮野摇头，“她好不容易回来了，我们先别给她压力，让她静一会儿，尽可能表现得自然一点。”
　　顾卓案低垂着头，沉默不语。
　　老父亲在这个家里实在没什么话语权，只是在想接下来自己又得找顾绮野谈话，又得找苏子麦聊一聊驱魔人的事情……
　　两件事情堆叠在一起，他只支持单线程思考的大脑已经开始混乱。
　　“啊？我们真的不找她开个会吗？”姬明欢一下子就萎了。
　　“不，我们先装作什么都没发生，过段时间再找机会和她聊聊。”顾绮野笑了笑，“好了，别在门口傻站着了，不知道的还以为我们家里进贼了呢。”
　　说着他用眼神示意了一下身后，超市老板正从老花镜后抬眼，颤颤巍巍地观察着三人，似乎下一秒钟就要拿起话筒报警。
　　“好吧。”
　　姬明欢颇感扫兴地撇了撇嘴，转动门把手，推门而入。
　　他在鞋柜上脱下鞋子，换上室内拖鞋之后走进客厅，旋即扭过头去，看见了正坐在沙发上看电视的苏子麦。
　　她穿着一套橙色的连帽衫，老样子，看电视时喜欢赤着脚蹲坐在沙发上。似乎刚洗过澡，还微微有些湿的头发扎成了高马尾，散发橘子味洗发水的味道。
　　姬明欢双手抄进外套口袋，默默向右挪了挪身子，像螃蟹一样横向移动，最后一屁股坐到了苏子麦的身旁。
　　他一马当先，扮演起拆弹专家，把手臂搁到了沙发背上漫不经心地说：
　　“老妹，好久不见啊。”
　　苏子麦把头抵在膝盖上，没有搭理他，映着电视屏幕的眼睛莹莹发亮。
　　姬明欢看向电视机，继续说：“真不是我卖你，大哥真的真的只是碰巧走进了一家烤肉店，然后又碰巧碰见了你和你的老师，世界就是这么小。”
　　黑蛹卖的你，关我姬某人什么事？他在心里头补充道。
　　“滚。”
　　苏子麦言简意赅。
　　见热脸贴了冷屁股，姬明欢也懒得继续和她搭话，心中暗暗决定下一次换上黑蛹同学去见苏子麦时，一定要十分贴心地为她带上一份雀氏纸尿裤，否则怎么体现出哥哥对妹妹的关怀？
　　关门声自玄关传来，随即顾绮野和顾卓案两人陆续步入客厅。
　　顾绮野望了一眼苏子麦的侧影，微微扬起嘴角，停在沙发后边，轻轻地摸了摸苏子麦的头顶，随后便扛着行李箱上楼去了。
　　顾卓案在客厅的角落放下行李箱后，似乎不知道该做什么。于是倚着墙壁站了下来，微微佝偻着背，从烟盒里摸出一根烟，低头凑近打火机的火苗。
　　姬明欢打开一包虾条，忽然问：“话说能不能告诉我……上次你说的‘驱魔人’到底是什么？”
　　说着，他把脑袋倚在沙发上，放下手机，来了一个葛优躺。
　　沉默半晌，苏子麦轻声说：“你真的想知道么，不要后悔。”
　　“不然呢，我后来想了想，总感觉你当时的反应很奇怪，不像在开玩笑。”姬明欢说，“然后就有点担心会不会是邪教什么的……”
　　他看了看苏子麦的侧脸，“老妹，你应该不会蠢到染上那些东西吧？”
　　“你跟我来。”
　　苏子麦面无表情说着，用遥控器关上电视机，从沙发上起身走向楼梯。
　　见状，姬明欢也站起身来，随手把电视遥控器扔给身后的老爹：“老爹你搬了那么久行李，坐下来看看电视吧。”
　　说完，他便头也不回地上了楼。
　　顾卓案伸出手接过朝他脸上飞来的遥控器，默默地看着顾文裕和苏子麦的背影上了楼，然后取下嘴边的烟，掐灭后扔进垃圾桶里。
　　他用遥控器打开电视，跳转至新闻台。
　　黎京新闻台上正播报着昨日轰动国际的新闻——日本地下拍卖会遭遇袭击，除了主办方请来的外援，客人和保镖无一幸存，旋即新闻台主持人称本次事件的始作俑者乃是先前在国际上臭名远扬的“白鸦旅团”。
　　这一次拍卖会无疑让异行者官方记录了更多关于旅团的情报，尤其是隐藏摄像机拍摄到了其中一些成员的面容。
　　团员们的照片纷纷被投放到电视上，总共七张照片，分别是“绫濑折纸”、“织田泷影”、“蓝多多”、“开膛手杰克”、“血裔”、“夏平昼”、“漆原理”七人的样子。
　　顾卓案的目光停留在团长的照片上，他凝望着漆原理那对幽邃的眼瞳，回想那日的经历，面色慢慢地沉了下来：
　　“下次可别让我逮到你……”
　　与此同时，家中二楼，姬明欢跟着苏子麦进了她的房间。
　　顾绮野正好要把脏衣服抱进洗衣机，路过时他叩了叩敞开着的房门，扭头看了一眼坐在床上的顾文裕，对他叮嘱了一句：
　　“文裕，我等会有事要出门，洗衣机我已经定时了。衣服洗好后，你帮我把衣服晾到阳台上。”
　　“Okay。”姬明欢点点头，随口回应，“你出门吧。”
　　他不用想也知道，顾绮野要到异行者协会汇报此次拍卖会事件的情况。这次白鸦旅团在东京闹得这么大，协会那边的重视程度肯定不低，顾绮野不到凌晨两三点估计回不来了。
　　此时顾绮野的神情略微有些惊讶，似乎没想到顾文裕和苏子麦关系都这么好了，于是轻轻勾了勾嘴角，抱着衣服走向浴室。
　　见顾绮野走了，苏子麦瞄了一眼姬明欢，头也不抬地说：“关门。”
　　“干什么呢？整得这么神秘……”姬明欢嘟哝着，老老实实关上门。
　　苏子麦坐床上，侧眼看向他：“你不是说，想知道驱魔人是什么吗？”
　　姬明欢心说你还真的打算告诉我啊，这是经过拍卖会事件把脑子吓坏了么？
　　“那我问你，驱魔人到底是什么？”
　　姬明欢一边说着一边坐到了她的旁边，对上她的目光。
　　“驱魔人和异行者一样，都是超凡人类的其中一种。”
　　姬明欢不解：“那为什么我没听过网上有人讨论‘驱魔人’？学校里的异能科普课里也没有说到这玩意啊，总不能你比专家懂得还多吧？”
　　“因为……驱魔人和异能者不一样，驱魔人的工作只能在暗面上进行，如果人们知道世界上有‘恶魔’的存在，一定会陷入巨大的恐慌。”
　　苏子麦沉默一会：“但异能者不一样，异能者再怎么样好歹也属于人类的范畴，不像恶魔一样千奇百怪。人们对同为人类的异能者生来就有亲和感，甚至是崇拜、追捧，把他们当成神一样看待。”
　　她顿了顿：“但恶魔就不一样了，你想了想，如果大家都知道世界上存在一个异族叫作‘恶魔’，而且大多恶魔都具有超凡力量和食人的癖好，那会造成多大的影响？”
　　姬明欢没有回答，而是默默抬手摸了摸她的额头。
　　“我没发烧。”
　　姬明欢把右手从她的额前收回，撑在床上总结道：“总之你的意思就是说：公开恶魔的存在会对人类世界造成巨大的影响，所以驱魔人也必须被迫隐藏身份，对么？”
　　“嗯。”
　　“然后……你就是一名驱魔人？也就是专门暴打恶魔的超人类？”
　　“嗯。”
　　“你瞒了我们多久？”
　　“差不多半年，我在半年之前成为的驱魔人，当时认识了我老师。”
　　“半年？”
　　姬明欢轻声呢喃着，微微挑了挑眉毛。
　　他有些诧异地思考着：这么说，苏子麦觉醒天驱到晋升为一名二阶驱魔人，居然只用了半年时间？如果这是真的，用“天才”两个字都形容不了她的成长速度好么？
　　怪不得柯祁芮会带着她到处瞎晃，这是捡到了一个天才驱魔人啊。
　　不过姬明欢还记得，苏子麦的天驱“魔术手套”在系统的判定中潜力为A级，比夏平昼和柯祁芮的天驱低了整整一个档次，但是苏子麦的成长速度却要快于柯祁芮。
　　从这一点看来，天驱的潜力和驱魔人的成长速度之间应该不存在直接关联，甚至有可能潜力越高的天驱，相应进阶的速度越慢。
　　但这些规则全部不适用于姬明欢的二号机体，因为他是一名玩家，不仅成长速度快，天驱潜力也够高。
　　趁苏子麦没注意，姬明欢把右手垂到床边，从袖口之中伸出拘束带抵了一下地板。感官如雨水一般渗透地板，只见此时的一楼客厅里不见顾绮野和顾卓案两人的身影。
　　估计他们都已经出门了。
　　“你还瞒了我什么？”姬明欢沉默了片刻，低声问。
　　苏子麦没有回答，只是抬起右手，刹那间一个魔术手套覆盖了手掌，紧接着她的头顶出现了一顶黑色的高帽，红色的披风挂在身后。
　　姬明欢故作痴呆状，瞠目结舌，如果这会儿是三号机体亚古巴鲁坐在这儿，嘴巴已经张大到可以把整张床都吞进去了。
　　“这个手套叫作‘天驱’。每个人的天驱都不一样，我的天驱是一个魔术手套，其他都是附带的。”
　　苏子麦轻声说着，从床上起身，摘下头顶的黑色礼帽，翻转帽子，一只鸽子飞了出来，随即她的魔术手套的五指前端忽然延伸出了一条虚线，连结着鸽子的尾羽。
　　下一秒钟，鸽子飞出了打开着的窗户。
　　苏子麦起身走向窗户，踏在窗台上钻了出去，同时微微牵动魔术手套上的丝线，这一刻鸽子猛然变异，在窗外膨胀为了一头巨大的怪物，双瞳闪着异芒。
　　她摘下发卡，扎成高马尾的黑发散落在肩上，然后重新戴上魔术礼帽，站到巨鸽的身上，红色的披风如鸟儿的尾羽一般在月下摇曳。
　　苏子麦微微侧眼，投以姬明欢一个鄙夷的目光，“你还傻愣着干什么？”

第136章 苏子麦：牢哥你不要死啊牢哥
　　古奕麦街区，某栋居民楼的第二层，其中一个房间的落地窗外。
　　漆黑的夜幕下，一头眼中放着异芒的巨鸽正振动双翼，悬停于半空之中。广告招牌一闪一灭的霓虹照在雪白的巨鸽上。它的尾部有一条虚线连接着少女手中的魔术手套。
　　苏子麦站在鸽背上侧眼，看向呆坐在床上的姬明欢：“老哥，你不会连这点胆子都没有吧？”
　　姬明欢心里翻了个白眼，想着自己可算不用装了。
　　他刚才把自己代入了那种龙傲天小说里的龙套配角，而妹妹是隐忍三年的歪嘴主人公，一朝出山，在瞧不起自己的家人面前亮出龙王的身份，直接震惊龙套一整年。
　　从苏子麦的表情来看，老妹虽然面色冷淡，但心里头应该在暗爽。
　　故作一番从震惊中回过神来的表情，姬明欢起身向窗边走去，接过苏子麦的手，登上那条用魔术戏法创造出来的巨鸽。
　　鸽子无声地挥动洁白的翅膀，把两人送往漆黑的天幕。
　　两人在鸽子的背上坐了下来，姬明欢低垂着眼，俯瞰着灯火通明的黎京市，头发被夜风高高吹起。
　　他扭头看向苏子麦的侧脸，她看起来心不在焉的，头顶的高帽投落阴影，遮住她低垂的眼睛。
　　姬明欢从她脸上移开目光，顶着迎面而来的狂风大声问：
　　“你为什么不早点跟我们说？”
　　“因为很危险，我不想你们也知道这些事情。”苏子麦低声说。
　　“那现在为什么又突然对我说了？”
　　苏子麦想了想，然后把头埋进曲起的膝盖，声音很轻：
　　“怕哪一天我突然就消失不见，然后你们什么都不知道，找也找不到我。”
　　“是有那种可能啊，毕竟我们又不知道你是驱魔人。”姬明欢漫不经心地问，“既然这么危险，那为什么你还要继续做？会死的吧……如果打不过那些恶魔，被人家一口吞掉。”
　　“因为如果成了驱魔人里的大人物，以后就有机会见到虹翼的人，这样就能搞清楚妈妈到底是为什么死的。”苏子麦顿了顿，“老爹和哥哥也不会一直吵架了！”
　　她的最后一句话好像是大声喊出来的，但城市上空的风太大，落入姬明欢耳中时，他听见的只有很低的声音。
　　他呆呆地回过头，看向大厦表面闪动的广告牌，上边有着异行者蓝弧代言的笔记本电脑。蓝弧正抱着肩膀站在笔记本旁边，头头是道地讲说着电脑性能的优越之处。
　　果然你们还是同一个出发点么，一家人脑袋就该蠢得整整齐齐的……
　　不过老妹你可真天真啊，至少也是湖猎那个级别的人物，才有资格和虹翼合作吧？其他级别的驱魔人，感觉想见到虹翼一面都够呛了。
　　姬明欢心里想着，口头又问：“那为什么不和大哥或者老爹说？”
　　“等找到那个虹翼的人之后，我就会跟他们说的……”苏子麦说，“所以，我希望你能暂时替我保密。”
　　“好吧，我会和他们保密的。”
　　呵呵，其实我已经说出去了，姬明欢心想着，默默移开目光。
　　“为什么只和我说？”他问。
　　苏子麦没有回答。
　　她偏过脑袋，心里也不知道为什么，那天黑蛹把她从拍卖场救走时，她心里直觉地认为那就是顾文裕，尽管理性和先前的事实都在告诉她：这个想法是错误的、不切实际的，可她就是忍不住会那么想。
　　姬明欢思索了一会儿，“所以原来你那天说的是认真的啊，我还以为你们在玩真心话大冒险。你当时居然真的怀疑我是蓝弧？”
　　“是我老师自作主张……不对，团长。”她气愤地说，“团长说你有可能是异能者，还说你在那么巧的时间点来了日本，所以你有可能就是蓝弧，当时我也吓了一跳。”
　　“柯祁芮啊，原来她也是一个驱魔人？”
　　“嗯。她很厉害的。”
　　“对了，骗我的还有那个该死的黑蛹。”
　　“黑蛹？”
　　“他当时说什么‘你哥哥就是蓝弧’，结果我就被骗了，第一回被我团长骗了，第二回被那只大扑棱蛾子骗了。”
　　“听起来真可恶啊，这个黑什么蛹的，下次我和你一起骂他。”
　　“可别……他很危险的，到现在我都不知道他到底是好人还是坏人，团长说除非她在，否则让我离黑蛹远一点。我们都搞不懂黑蛹的目的是什么，他就像苍蝇一样飞来飞去烦死人了。”
　　你就这么夸赞你的救命恩人？姬明欢惊呆了，心说那天就该让皇后石像手起刀落，直接了结这个不孝的妹妹。
　　“好吧，那我不骂黑蛹了。”他说。
　　巨大的白鸽越过灯火辉煌的商业区，顺着玻璃幕墙往上升去，最终在一栋高楼大厦的天台上停了下来，苏子麦先一步下了鸽背，双脚轻轻点在天台的栏杆上。
　　她像一个魔术师那样，双手背在身后，稳稳地站在栏杆上，然后得意地歪了歪头，以一个揶揄的目光看向姬明欢：
　　“老哥……你不会连从鸽子背上走下来都需要我拉你一把吧？”
　　“你以为你在和自己说话？天天就知道嘲讽我，瞧不起谁？”
　　姬明欢碎碎念着，慢慢慢慢从鸽背上站起身来，然后慢慢慢慢地往前走，紧接着故意脚滑了一下，刻意地大叫着摔了一跤，就这么从鸽子背上滑落而下。
　　苏子麦愣了一下。
　　姬明欢的身形从百米的高空往下直坠而去，高速扭曲的身影映在了玻璃幕墙上。他唇角微微扬起，心中想着：喜欢气我是吧，看我给你表演一个百米高空坠楼。
　　“……不会吧？”
　　苏子麦的瞳孔蓦然收缩，她神色焦急地踩着栏杆一跃而起，猛地从半空之中坠下。魔术手套牵动巨大的魔术鸽子，鸽子收束双翼俯冲而下，落到了苏子麦的下方。
　　她乘在鸽背上，像是白色的流星一样翻转着落下，努力地伸出手去，却怎么摸不着姬明欢的身体。于是猛地抬起魔术手套，掌心对准了姬明欢下坠的影子。
　　手套的每一条纹路都泛上剧烈的白光，苏子麦在半空唤出了一个木制衣柜。
　　刹那间，魔术衣柜出现在姬明欢的身后，跟随着他一同坠落。这一刻，姬明欢的身体就快要坠向马路，一辆高速行驶着的货车迎面而来，车灯撕裂夜幕照亮了他的身影。
　　然而就在这时，魔术衣柜的柜门忽然打开，把姬明欢整个人都吞入其中。
　　片刻之后，姬明欢从黑暗之中再睁开眼时，他推开柜门，好奇地环顾一圈，发现自己已经回到了大厦的天台，像是打开了名为“天空”的橱窗，晚风扑面而来。
　　而苏子麦则是乘着巨鸽，从马路往上飞来，她以一个极快的速度穿梭在夜空中，玻璃幕墙上映出白鸽快得模糊的残影。到了天台后，她从鸽背上落下，裹挟着晚风快速冲向姬明欢。
　　“老哥你没事吧，”她脸色苍白，急得眼泪似乎都快掉下来了，嘴唇翕动着，从喉咙中吐出的每一个字都在颤抖：“都怪我……都怪我都怪我……都是我不好，我不该开玩笑的，我应该好好拉你一把的……都怪我不好……”
　　苏子麦一边说一用颤抖的手牵起他的手臂，眼珠子左转右转检查着他的身体。
　　姬明欢愣了愣，心说老妹你的反应怎么这么大啊，我掉下去自己都没什么感觉，用拘束带荡秋千可比这刺激多了。
　　他摇了摇头：“我没事啊，就是发型被吹得有点乱而已。”
　　“你……真的没事？”苏子麦抬头盯着他的脸，呆呆地问。
　　“我没事，不是好端端站在这里么？”姬明欢耸耸肩。
　　过了好一会儿，确定他没有受伤之后，苏子麦才低垂着头长长地呼出了一口气。
　　她的眼睛被低垂的额发遮住，张开嘴，像浮出水面的金鱼那样小口小口地呼吸着，似乎整个人都快喘不过气来。
　　苏子麦沉默了老半天，然后缓缓抬起头来，她的面色依然苍白，眼眶红着。
　　“你不行就说啊！我肯定会拉你一把的，为什么非要逞强？”她咄咄逼人地说。
　　“还不是你瞧不起我？！”姬明欢被逼急了，气愤对上苏子麦的目光。
　　妹妹的眼底满是愤懑，泪光在眼眶里打滚，鼻子微微皱起，像是忽然发狂的小动物一样。
　　“我……我都快吓死了。”苏子麦轻声呢喃着，终于舍得松开他的手臂，她的声音里仍然有些颤抖。
　　“该吓死的不是我么，又不是你摔下去了。”姬明欢咕哝道。
　　“你是要气死我吗？！你说，你是不是要气死我！”
　　“好了好了，我都说了没事了。”姬明欢抬手摸了摸她的头顶，心说妹妹这种神奇动物平时对你冷嘲热讽的，果然只要欺负一下就恢复原型了。
　　其实刚才就算苏子麦没来救他，他也会在半空中放出拘束带化身，让“黑蛹”来救他，这样也可以让黑蛹卖苏子麦一个人情。
　　苏子麦就这么一动不动地瞪了他一会，然后猛地用手背抹干净眼角的泪水，转过身，气愤地朝着天台栏杆走去，坐到了栏杆上。
　　她摘下了头顶的魔术礼帽，低着头牵动那条巨鸽，鸽子快速恢复原来的体型，簌簌地拍打着翅膀，钻回了黑色的帽子里。
　　片刻之后她慢慢地把天驱收回体内，右手上的魔术礼帽和手套一起消失不见。
　　她低垂着眼，静静地望着夜晚的城市。
　　姬明欢走了过去，默默坐到她的身旁，两人从百米的上空眺望灯火通明的马路，车辆像是萤火虫一样汇成光流在道路上来来往往，晚风吹拂着他们的侧影。
　　“还在生气？”沉默了片刻，他开口问。
　　“没有。”
　　“明明就有。”
　　“我只是在生自己的气，如果你真的掉下去了……那我也不活了。”
　　“你是小学生吗？”
　　“高中生……”苏子麦抗议，声音里还带着隐约的哭腔。
　　“哦，那我是小学生。”
　　“小学生不准说话。”
　　“对不起，姐姐。”姬明欢双手合十，“小学生错了，小学生不该惹你生气。”
　　苏子麦眼角微微抽动，憋了一下，脸颊微微鼓起，最后还是忍不住笑了出来。她上一次在公园里也是被姬明欢这样逗笑的。
　　片刻之后她喃喃地说：“老哥，你怎么可以这么不要脸，简直就跟真的小学生一样，高中男生的架子呢？”
　　姬明欢白了她一眼，心说我本来就是小学生，等你见到我的本体，知道自己的‘哥哥’其实只有12岁，那你得多有惊讶？
　　等等……到时她不会把我这个限制级异能者当弟弟看吧？
　　那我这个限制级岂不是很丢人？
　　以苏子麦的性格，肯定还要把孔佑灵当自己的妹妹，这样我们岂不是又变成一家五口了？好的，老妈你的在天之灵可以安息了，这个家又有五个人了。
　　当然了……前提是顾卓案和顾绮野还能活到那个时候。
　　“我们……回家吧。”苏子麦沉默了良久，忽然说，“这样从窗户偷跑出来，被老爹和哥哥发现就不好了。”
　　“那你把你的鸽子叫出来。”
　　“行。”
　　苏子麦说完却忽然一愣，好似想起什么，匆匆从连帽衫的口袋里拿起手机一看，喃喃地说：“糟了……我忘记今晚有事了！”
　　“什么事？”
　　“我团长说要带我和一些很厉害的人吃饭，我都迟到十分钟了。”
　　“很厉害的人？”姬明欢饶有兴致地说，心想柯祁芮说的这些人不会是湖猎吧？
　　毕竟从这次拍卖会事件就能知道，柯祁芮和周九鸦认识。
　　“别管了，你先回家！”
　　“你不会想把我扔在楼顶吧，这里可是一百米的大楼，我下去说不定会被保安当作可疑人物抓住。”
　　“那那那……那你先陪我过去。”苏子麦皱着眉头说，急冲冲地从魔术礼帽放出鸽子，使其巨大化。
　　“好吧。”姬明欢挑眉，“不过我一个麻瓜插在你们驱魔人里面是不是不太好。”
　　“谁说让你进去了，你在餐厅外面等我，随便找个地方玩，或者打车回去！”
　　“好的。”
　　姬明欢面无表情地点点头，心说没事，我不陪你们吃饭，黑蛹马上就会来陪你们吃饭，他可想认识湖猎的人了。

第137章 湖猎，诸葛晦，漆原琉璃
　　老鲸味美食街的上空，雪白的巨鸽载着少年和少女穿过五光十色的霓虹灯牌，收束双翼急降，最后落入一条无人的巷子。
　　苏子麦在巷子里收起天驱，恢复成一个普通高中少女。
　　她神色焦急地绑起头发，正要急匆匆地走出小巷，又止住脚步，回头对姬明欢说：“你先打车回家吧，不用等我。”
　　“行了，你去吧。”姬明欢耸肩，“我在外面等你回家，不然等会你又被柯祁芮拐走，老爹和大哥会迁怒于我的。”
　　“那随便你。”
　　苏子麦皱了皱眉，双手插入连帽衫口袋，走出巷子后，径直走向一家规模不小的湘菜馆。
　　姬明欢背靠墙面，在巷子里站了下来，一边低头把玩着手机，一边从外套的袖口之中伸出拘束带。
　　拘束带感官全开，聒噪的人声如同海啸般倾泄而来，他不动声色地观察着苏子麦的背影。
　　苏子麦在湘菜馆的门前止步，柯祁芮很快便出来接她，听她说了两句话，然后好奇地回头，看了一眼巷子的方向。
　　这一刻，姬明欢故意侧脸与她对上目光，想试试看柯祁芮愿不愿意带上自己，还是打算把他晾在外头。
　　柯祁芮微微挑了挑眉，自帽檐的阴影下打量了姬明欢一眼，随后从风衣口袋中拿出手机，低头给他发了一条信息。
　　【柯祁芮：你不和我们一起吃饭？】
　　【顾文裕：不了，我只是被老妹拉出来，结果她又忘记和你有约。】
　　【柯祁芮：那好吧。】
　　姬明欢望着手机上传来的短信，心中想道：“虽然很想让黑蛹整点活，在湖猎的人面前混一混存在感，但这样一定会引起柯祁芮的疑心，毕竟她之前就多次怀疑过我了。”
　　“而且……湖猎的人都不是泛泛之辈，何况周九鸦的脾气还那么古怪，要是被认出来我就是黑蛹，多半会牵连到老妹。”
　　回想他和苏子麦在鸽背上的一番话语，姬明欢也明白苏子麦想在驱魔人界往上爬的决心有多认真，于是耸了耸肩。
　　他想：“今天就算了吧，在外面蹲点，争取看一看除了周九鸦以外，湖猎的其他三人长什么样就可以了。”
　　结果姬明欢才收回拘束带没多久，柯祁芮带着苏子麦穿过人潮笔直走来，停在了巷边。
　　“什么情况？你们不是要和大人物吃饭么？”姬明欢从手机抬眼，扭头看她。
　　“一个普通的饭局而已。”柯祁芮微笑，“聊的也都是些普通的事，你人都来了，和我们一起去吧，总不能把麦麦的哥哥撂在外头。”
　　这饭局真的普通么？姬明欢想。
　　苏子麦和姬明欢对上目光，前者叹气，后者无奈地摊了摊手。
　　“等下不准乱说话。”
　　“比如某人刚才在天台上哭了？”
　　“闭嘴！”
　　“哭包。”
　　最后由柯祁芮带头，两人向着湘菜馆内走去，登上二楼，穿过两排微微鞠躬的服务员，来到了一个晕染着橙色光芒的包厢。
　　入门后，姬明欢侧目望去。只见此时此刻包厢内正坐着两个陌生的人影。
　　其一自然是身穿中山装，梳着油亮背头的周九鸦，他正阖着眼皮，倚在沙发背上小憩着。眉头甚是舒展，看起来睡的很香；
　　其二则是一个留着黑色的长辫，身穿青色的民国风长袍马褂的清秀青年，他眉目如画，眼里含着刀剑般的清光。
　　青年微微一笑，扇了扇手里的折扇，扭头对周九鸦说：“周九鸦，你的表妹都来了，还睡？”
　　“拍卖会的后遗症……”周九鸦闭着眼，“她的人刚刚不是都还没齐么，休息一下不好吗？”
　　柯祁芮摘下头顶的鹿斯特克帽，放在了衣架上，揶揄道：“你不是说‘林醒狮’也要过来？迟到的可不只是我们这边的人，总不能因为他是湖猎的队长就不算他迟到吧。”
　　“林醒狮说他临时有事，应该来不了了。”清秀青年微笑。
　　柯祁芮客气道：“那真可惜，不过能见到大名鼎鼎的诸葛晦也很荣幸了。”
　　“荣幸什么，这人在湖猎垫底。”周九鸦打了个呵欠。
　　“真不给面子啊……老鸦，我突然有点后悔陪你出来吃饭了。”诸葛晦说着打开折扇，往周九鸦脸上一挥。
　　周九鸦眼都没睁，单单伸出两根手指抵住扇面，“我表妹撒娇就算了，你可别跟我撒娇，不然我真会把你宰了。”
　　“你们两个给我的感觉怎么跟高中生似的。”柯祁芮调侃道。
　　“所以……你带的小妹妹和小弟弟是？”周九鸦睁开眼。
　　他缓缓扭头，泛着淡淡金色的眸子扫过包厢的入口处。
　　只见苏子麦和姬明欢两人像是被老师罚站的小学生一样，背靠着包厢的房门，一动不动地站在那儿，兄妹俩都有点瑟瑟发抖。
　　苏子麦紧张是因为这是她第一次见到湖猎的人，湖猎是什么人啊，世界公认最强的驱魔人队伍，每一个成员的背后都伫立着一个底蕴庞大、历史悠久的驱魔人家族。
　　而姬明欢就不一样了。
　　他可是亲眼见过湖猎的人老虎大发威的，之前在夏平昼的第一人称视角里，周九鸦给到的压迫感跟他妈的反派大Boss终结者似的——拍卖场里李清平和白贪狼都打成天崩地裂了，周九鸦愣是没醒，也没有被两人的战斗影响，从头到尾一人一椅就立在那儿纹丝不动。
　　最后一登场就秒杀了白鸦旅团的两个龙级，杀鸡儆猴。
　　如若不是运气好，说不定当时在拍卖场里死的不是蓝多多，而是他的二号机体了。毕竟周九鸦为了节省麻烦，当时都是挑的最弱的龙级成员下手，而夏平昼便是其中之一。
　　结果现在周九鸦一夜之间变成自己人了，像话家常一样在他面前和其他人悠悠地聊着天，这种错位感让姬明欢多少有些不习惯。
　　他必须提醒自己是顾文裕，而不是夏平昼，生怕这饭吃着吃着，忽然头顶一条青铜柱子砸下来，两眼一黑呜呼哀哉，就这么把他的一号机体送去地狱和泷影大叔和港妹蓝多多见面。
　　“这个小妹妹叫苏子麦。”
　　柯祁芮微微一笑，一边介绍着一边搂了搂苏子麦的肩膀，然后从风衣口袋中取出烟斗。
　　她把烟斗叼在嘴上，继续说：“她半年前才觉醒为驱魔人，现在已经晋级为二阶了，就连会长都对她夸不绝口，说她是不世出的天才。”
　　苏子麦的眼角微微抽动，她感觉柯祁芮这么说，就好像打游戏的时候，自己的队友在和几个最强王者吹嘘说，‘她花了半个月时间就从青铜打到白银了，你们说厉不厉害，是不是很有天赋？简直就是游戏天才？’一样。
　　她尴尬得简直想找个洞把头塞进去，最后只是用肩膀轻轻撞了一下顾文裕。
　　姬明欢白了她一眼，心说你团长折磨你关我什么事？
　　“厉害呀！”诸葛晦用折扇一拍桌子，“就连我们的老大林醒狮升到二阶也花了差不多一年时间吧，这个妹妹未来肯定不一般。”
　　他顿了一下，扭头看向姬明欢，微笑着问：“那这位是？”
　　“麦麦的哥哥，名字叫作‘顾文裕’。”说着，柯祁芮在包厢里找了个位置坐下来，单手托腮，“顾文裕正好陪她出来逛街，我就叫上他了。”
　　“哦……那这个小弟弟知道驱魔人的事么？”诸葛晦问。
　　姬明欢点了点头：“我知道，虽然我只是一个普通人。”
　　“那就好那就好。”诸葛晦说。
　　“你们还愣着干什么呢，找一个位置坐下。”柯祁芮扭头看向兄妹二人。
　　于是苏子麦坐到柯祁芮的旁边，姬明欢则是坐到苏子麦身旁。
　　两人的坐姿都十分乖巧，耷拉着脑袋。
　　“湖猎是什么啊，这两个人很厉害么？”他凑近苏子麦的耳边，小声问。
　　“很厉害。”苏子麦同样压低声音，“湖猎就相当于异行者里的虹翼，是驱魔人之中最强的组织，区别是他们只有四个人，虹翼有十二个人……如果用上异能者的评级，那湖猎的每一个人都是天灾级，而且有可能比天灾级更厉害。”
　　“那湖猎和虹翼打起来谁会赢？”姬明欢挑了挑眉毛继续问。
　　“湖猎。”周九鸦冷不丁插了一嘴，然后继续闭目休息。
　　“能不能别偷听人家小弟弟小妹妹说话？你的素质呢？”诸葛晦问。
　　“我只是不明白别人为什么把虹翼捧那么高。”周九鸦说。
　　“别说……我感觉我们对上虹翼还真不一定赢得了，尤其那个‘漆原琉璃’，她的能力就很克制我。”诸葛晦挥了挥扇子。
　　“那是你太菜。”周九鸦说，“毕竟垫底的，没人对你抱期望。”
　　诸葛晦不以为然，絮絮叨叨地说道：“平常不都是我在出谋划策，否则你们三个莽夫能活到今天么，不早就一命呜呼了？不把军师当人看是吧，你这样做是在异化我的付出。”
　　两人正聊着，坐在对边的姬明欢却是微微一愣，脑海中不断重复着诸葛晦聊到的虹翼人员的名字。
　　“漆原……琉璃？”
　　他在心里头喃喃着，猛地回想起那日在救世会听见的通报。
　　........
　　“天灾级异能者，编号10059——‘漆原琉璃’请求与导师见面。”
　　.........
　　“等会儿，”姬明欢心头微怔，“也就是说……虹翼的十二人里，混入了一名隶属于救世会的天灾级异能者？救世会的势力都已经渗入虹翼了么？”
　　他想了想：“而且……更重要的是，这个姓氏听起来怎么这么耳熟？”
　　这一刻，白鸦旅团团长的姓名在姬明欢的脑海之中一闪而过：
　　——“漆原理”。
　　“团长的姓氏？漆原琉璃和漆原理之间是否存在着什么联系？假设他们有所关联，那团长是不是也和救世会有关？”
　　“但换一个思路想……如果他们之间存在着某种联系，那不就成了一条可以利用的线索？团长或许并不知道漆原琉璃和救世会的关系，甚至不知道漆原琉璃是虹翼的一员。”
　　“等到需要让黑蛹去见漆原理时，再和他顺便提一嘴好了，先看看团长到底认不认识这个‘漆原琉璃’，再判断一下团长和救世会到底有没有关联……”
　　想到这儿，姬明欢轻轻地扯了扯唇角，“如果事实如我所想，那在杀死了开膛手杰克之后，我又多了一个绝佳的保命筹码。”

第138章 年兽，战争，红路灯
　　湘菜馆的包厢内，诸葛晦和柯祁芮你一嘴我一嘴地聊着，周九鸦只是偶尔插一句话。
　　坐在二人对边的姬明欢闲着无聊，用微信小程序给苏子麦发了一盘五子棋邀请。
　　苏子麦打字回了一句“有病”，但还是接受了游戏邀请。
　　兄妹俩就这么在包厢里用手机下起了棋，不问世事。
　　周九鸦打了个哈欠，阖上眼睛，“我再休息一会，没什么事先别叫我。”
　　“老鸦，你这嗜睡症真得治一治吧……平常就这死样了，到了雨天不得睡得跟头死猪一样？”诸葛晦说，“别说，我家族里正好有个老中医特别厉害，我让他给你开两贴药调理一下试试？”
　　“闭嘴。”周九鸦说。
　　柯祁芮伸手拿起桌上的菜单，打开之后垂眼扫了一眼菜式，随口问：“你们点菜了么？”
　　诸葛晦微微一笑：“不用，我们都是这里的常客，都不需要点，店长每次都会用一样的菜单招待我们。”
　　周九鸦瘫在沙发背上休息，随口说：“谁和你熟客，我第一次来这边吃东西。”
　　柯祁芮低头用烟斗嘶了一口烟，而后缓缓地开口问道：“说起来，我听会长说，湖猎打算对‘年兽’动手了，这个情报是真的么？”
　　“年兽？”姬明欢心里微微一动，“我记得……刚加入白鸦旅团时，安伦斯好像有对我提过一嘴。”
　　他一边和苏子麦下棋一边回想安伦斯当时说过的话。
　　.......
　　“你别看白贪狼那样，其实这个人很有意思……我们每天都能从他口里听说很多来自恶魔界的趣事。他说中国的恶魔头头是一头年兽，非常厉害，但碍于湖猎的存在只好隐居深山老林。我们之前每天都会听他说说那头年兽的事……他好像是那头恶魔的手下，后来爱上了一个人类女人，就跑到人类世界来了。”
　　.......
　　回过神来，姬明欢在手机的棋盘上随便下了一颗黑棋，故意输给苏子麦。
　　然后无视了她从桌底下竖起的中指和得意的小眼神，自手机屏幕抬眼看向诸葛晦。
　　他想：“这么看来……白贪狼认识他们口中的‘年兽’，它曾经也是中国恶魔圈内的一员。”
　　诸葛晦挥了挥折扇，“对，近来那些退隐于山林的恶魔越来越嚣狂了，甚至隐隐有越过边界的趋势，所以家族里那些老东西开始坐不住了，就不断给我们施压，说什么上一代湖猎把那群恶魔打入山林，你们这一代湖猎得争口气，乘胜追击把那些脏东西一网打尽，尤其是那只‘年兽’。”
　　他哭笑不得：“我们四个人实在被烦的没办法，只好开始制定计划。过些日子就得上山去，至少灭一灭这群恶魔的气焰也好，让它们安分一点。”
　　听到这儿，姬明欢心中暗想道：“所以驱魔人和恶魔有可能要正式开战了么，又或者只是打算谈判？”
　　高等恶魔大多都像白贪狼一样具有着堪比人类的心智，既然中国的恶魔都已经沉寂了这么久了，想必它们的那个年兽头头也没有和人类开战的打算。
　　但也不一定是不打算开战，而是在积蓄力量。那些恶魔都已经在山林中沉淀了如此之久，一旦战争打响，以它们如今的数量来说恐怕一定会对人类社会造成重大的动荡。
　　可到时候……凭着湖猎的四个人能宰尽那些蓄势已久的恶魔么？
　　“加油哦，湖猎的大哥哥。”姬明欢开口说。
　　“小弟弟嘴真甜。”诸葛晦笑。
　　“你能不能别用这种语气说话，恶不恶心？”苏子麦用小腿碰了一下姬明欢。
　　“就用就用，你管的着我？”姬明欢单手托腮，头也不回地说。
　　或许是认识诸葛晦的缘故，服务员们上菜的速度很快，不久之后桌上的水果和茶杯便被满桌佳肴取代。
　　姬明欢收起手机默默吃着东西，不仅认识了诸葛晦和周九鸦，还获取了有关于“漆原琉璃”和“年兽”的情报，这一趟也算没白来，于是他在饱餐一顿之后便和苏子麦离开了湘菜馆。
　　兄妹俩回家之后时候也不早了，但在家中仍然不见顾卓案和顾绮野的身影。
　　姬明欢简简单单地洗漱一顿，换了身干净宽松的睡衣便往床上一躺闭上眼睛。
　　与此同时，世界的另一角，日本东京附近的一片海域上。
　　夏平昼和绫濑折纸正藏身在人蛇船的货舱里。货舱的头顶是放着橘黄暖光的灯泡。船舱摇摇晃晃，灯光一明一灭。
　　他侧过脑袋，看了一眼正低垂眼目，静静地望着俳句集的和服少女。
　　然后又从她脸上移开目光，扭头望着窗外的大海发呆。
　　白色的货船正慢悠悠地漂泊在大海上，黑色的船舷荡开海潮，带着船只向着日本附近一个小国的方向驶去。
　　等到这艘偷渡用的人蛇船到达临近的小国之后，他们便会按照黑客为他们安排的航班，在当地的机场登上飞机，前往威尼斯与旅团的另外几人会合。
　　而且听黑客说，在威尼斯似乎有一名新的团员在等待他们。
　　这名神秘的团员先前似乎早就有了加入旅团的想法，但因为旅团人数已经满了，他也不乐意挑战团员取而代之，只好静静等待机会。
　　而拍卖会事件一过，旅团的4号和5号死在了拍卖场上，于是这名预备团员便找到了机会：
　　——他接替了死去的蓝多多的位置，成为白鸦旅团的下一个5号。
　　姬明欢心里还挺好奇的，能被团长看中的新团员又是什么妖魔鬼怪？不过心急也没用，等明天登上飞机之后，大约在下午就能到达威尼斯，届时便能见到这名新团员。
　　于是他靠着货舱的墙壁，阖上眼睛，没过多久便在微微的颠簸中睡着了。
　　........
　　.........
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，迅速起床做好准备，导师有话传达。”忽如其来的话语声将姬明欢从黑暗中唤醒。
　　他眨了眨眼。
　　入目是一成不变的银白天花板，和一成不变的监控器。
　　以及……发生了些许变化的广播设备。
　　姬明欢挑了挑眉毛，定睛一看才发现广播设备已经被改造成了一只“蓝色小企鹅”的模样，没想到他上次随口一提，救世会的工作人员还真按照他的要求改造了广播设备。
　　不仅如此，他又扭了扭头，看见监禁室的一角多了一台电视机。
　　电视插着一台复古CD机，银白色的地面放着一叠CD碟子，粗略扫上一眼种类还挺丰富，动画片、电影、电视剧应有尽有，只不过大多都是上个世纪的作品。
　　“你们可真有心。”他从床上直起身来，打了个呵欠，“的确……起床气是少了很多。”
　　回应他的只有一片隆隆的声响，循着声音的源头望去，只见入口处层层相叠的金属大门正缓缓敞开而来。
　　导师背着双手，拖着白大褂的下摆从漫着白色灯光的走廊上走进监禁室，然后在桌前拉了一把椅子坐下。
　　姬明欢跳下床，先从桌上的盘子里拿起一瓶牛奶，而后一边拧开瓶盖一边向着电视机的方向走去。
　　他懒得搭理身后的导师，坐到了电视机前，用遥控打开电视，然后往CD机里放入动画电影《穿越时空的少女》的碟子。
　　CD机传出“咔咔”两声，把电影碟子吃掉了。
　　随即电视荧幕微微一闪，开始放映电影的开场，两个少年和一个少女在空荡荡的操场上打棒球，正值夏日，蝉鸣不绝。
　　“还记得我上一次和你说，要你们出去外面执行任务么？”
　　姬明欢一边喝着罐装纯牛奶一边看着电视机，瞳孔中映出电影画面。
　　半晌过后，他才慢悠悠回道：“还记得。”
　　那是在拍卖会开始之前的事情了，当时姬明欢还以为导师要他们去执行的任务和这场东京地下拍卖会有关呢，结果只是虚惊一场。直到拍卖会结束，姬明欢都没见到导师来访。
　　导师缓缓地说道：“你们第一次外出执行任务的目标，是逮捕一个发狂的驱魔人。”
　　“发狂的驱魔人？”姬明欢头也不回地问。
　　导师把双手十指在桌上合拢，扭过头来看向姬明欢的背影。
　　他说：“没错，那个驱魔人的代号叫作‘红路灯’，真实姓名则是‘柿一民’。”
　　“红路灯？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，心中暗想：红路灯，也就是……二号机体夏平昼的主线任务要找的那个突然发疯的前任队友？
　　红路灯，也就是那一个每次在作案过后，都会在现场留下一行意为“救世会”的拉丁文的邪恶驱魔人，不仅如此他还会留下救世会的标记性图案——一个被包裹在圆内的六芒星。
　　果然么……红路灯和救世会有直接关联，所以导师才会想要我们找到他。
　　“救世会接下来派出被囚禁在这里的孩子一起去逮捕发狂的红路灯，我的本体和孔佑灵肯定也在包括内。”
　　“所以……如果我能先救世会一步找到红路灯，那就有机会围绕着红路灯设下埋伏，来一个螳螂捕蝉黄雀在后，想方法把我的本体和孔佑灵一起救走。”
　　“但我目前可以叫来的人只有大小姐，以及大哥他们，如果提前埋伏在那里，真的有机会打败救世会的人么？”
　　想到这儿，姬明欢打开CD机的盘子，换上《假面骑士极狐》的碟子，然后说：“你干脆叫他‘红绿灯’算了，比‘红路灯’听起来顺口多了。”
　　他顿了顿：“所以我们为什么要抓这个红绿灯，他犯了什么错么？”
　　“他以我们救世会的名义，肆意屠戮无辜的驱魔人。”导师回答，“这件事会对我们造成不良的影响，因为救世会是一个隐于幕后的组织，绝不会对外公开我们的存在。”
　　“所以要我们去杀人灭口么？”
　　“不，第一目标是把红路灯带回来，首先我们得确认为什么红路灯会知道我们的事情，其次……如果实在做不到，那即使把他杀死也无所谓，反正这是一个无恶不作的疯魔、恶徒。”
　　姬明欢沉默片刻，他心中开始怀疑红路灯是不是救世会故意在外面设下的一个诱饵，为的就是吸引他们的目标上钩——比如说，姬明欢的三具游戏机体。
　　他淡淡地说：“好吧，反正我这个麻瓜是打杂的，打架的时候就交给这里的其他大哥，我和孔佑灵负责玩就可以了。”
　　“你愿意配合就好。”导师笑笑，“放心，我们会确保你们的安全，因为这不仅仅是一次行动，也是对你们的稳定性的测试。”
　　“那我们什么时候开始行动，我已经迫不及待想从这个破地方走出去了。”
　　导师摇摇头：“我们的人目前还在捕捉红路灯的动向，想必不久之后就能找到他。”
　　“切，我还以为你们已经找到他了呢。”姬明欢语气不屑，一口气喝干净玻璃罐里的牛奶。
　　“比起这个，上次和你说的那个孩子，他等会儿就会过来见你。”导师顿了顿，“希望你们成为很好的朋友。”
　　姬明欢一愣：“上次和我说的那个孩子……那个什么神话级奇闻‘齐天大圣’？”
　　“你这就已经忘了么，他的名字叫作‘孙长空’。”导师微微一笑，“总之你做好准备吧，我就先离开了。”
　　说完，导师自椅子上起身，头也不回地朝着监禁室的出口行去，徒留姬明欢一人坐在监禁室的地上，对着电视机上的画面发呆。

第139章 阴谋，孙长空，齐天大圣
　　监禁室内四下漫着冰冷灯光，即便一张气色很好的面容，放在这里也会被照得苍白瘦削；再健美的身体，在惨白冷光的侵蚀下也会显得像是一具形销骨立的人偶。
　　导师走后，姬明欢起身走向桌子，把餐盘端回电视前。
　　他盘腿坐到了冰凉的地板上，一边抬眼看着动画片《新世纪福音战士》，一边吃着盘里的吐司和法棍。
　　不知道过了多久，正好在他清空了盘内的食物，拍了拍掌心上的面包屑时，耳畔忽然传来一阵隆隆的响声。
　　入口处的大门又一次被打开了。
　　姬明欢盘着腿，双手扣着脚腕，好奇地侧目望去，只见映入眼帘的是一个给人第一感觉既非男孩又非女孩的家伙。
　　要是想找一个适当的词汇形容，那应该就是“假小子”吧？
　　这个“假小子”和他一样穿着白色病号服，不同的是头顶多了一顶鸭舌帽，留着中长的红色短发。发色看起来不像是染的，十分自然。
　　姬明欢一愣：“女的？”
　　他起初从导师口中听见“孙长空”这个名字，第一反应是一个脸上长满猴毛的糙男人。
　　不过结合实际年龄考虑，很可能只是一个身患多动症的小屁孩，又或者像菲里奥一样半人半动物的存在，但他怎么都没想到，孙长空居然会是一个女孩。
　　孙长空压低面孔，红色的额发被发丝挤压。她就这么一动不动地伫立在门口半秒，然后走了过来，皱了皱眉说：
　　“听说你很厉害。”
　　“厉害在哪？”姬明欢反问。
　　“毁灭世界。”
　　“要是我真的能毁灭世界，还用坐在这里和你聊天？”姬明欢不屑地说，“我听说你也很厉害嘛。”
　　“厉害在哪？”孙长空竖起耳朵。
　　“我就不说。”
　　孙长空愣了愣，语气冷了下来：“你说不说？”
　　“不说。”
　　孙长空额头上顿时冒出黑线。
　　她正要开口训斥，姬明欢忽然漫不经心地提了一嘴：“你是高贵的天灾级能力者，身上藏着神话奇闻碎片‘齐天大圣孙悟空’，全世界找不出第二个你。”
　　他头也不回说着，然后扭头看了一眼孙长空：“是吧？”
　　“是啊。”
　　孙长空点点头，勾起嘴角露出小虎牙。
　　“那你能不能在我面前露一手？”姬明欢顿了顿，“还是说他们限制了你的能力？”
　　“我是可以给你露一手，如果你做我的小弟。”孙长空抱起肩膀。
　　姬明欢挑了挑眉毛，心想难道说她真的没被救世会限制能力，不可能吧，除非救世会疯了，否则他们怎么可能会放一个神话奇闻持有者在基地里自由行动？
　　想到这儿，他看了一眼孙长空脖颈上的金属项圈，开口说：“大姐头。”
　　“就不给你露一手。”孙长空以眼还眼。
　　“我看你是露不了。”姬明欢不以为然。
　　“谁说我露不了？”
　　“谁不知道在这里的小孩都被打了抑制剂？你别装大尾巴狼了。”
　　“哦。”孙长空冷哼一声，“你说的那个啊。我没打。”
　　“怎么可能？”姬明欢笃定道，“导师和我说，神话级奇闻的持有者可以毁灭一个国家，如果他说的是真的，你的能力一定被他们限制了。”
　　“我说的是真的。”孙长空皱了皱眉，“我没有被打抑制剂，但我主动配合他们，限制了自己的力量。”
　　“为什么？你限制自己的力量干嘛？”
　　“因为我小时候放出了孙悟空，它不听我的命令，做了很多坏事。”
　　“坏事？”
　　“嗯，那时候我太弱了，没办法掌控奇闻的力量，然后把它召唤出来之后它失控了。”
　　“具体怎么个失控法？”
　　孙长空沉默一会儿，在姬明欢身旁坐了下来，抬眼看向电视机，明日香驾驶的二号机被血红色的朗基努斯之枪贯穿，紧接着长出翅膀的量产机将其残忍分食。
　　“你吊我胃口，然后又不说了？”姬明欢看了看电视机，又扭头看了看孙长空，“你真是一个坏蛋。”
　　孙长空扭头，对上他的目光：“你真的想听？”
　　姬明欢点点头。
　　孙长空微微张嘴，低声说：“它杀了一整个村的人，把我的爸爸妈妈都杀了，然后导师找到了我。”说到最后，尽管她故作淡然，可声音还是掩盖不住地发抖着。
　　她顿了一下，扭头盯着姬明欢：“怎么样？你听了后，是不是有点害怕我了？”
　　姬明欢满不在乎，耸耸肩心想你们怎么都这么极端啊，一个吃掉了自己的妈妈，一个杀了自己的家人。
　　就在这时，他忽然微微睁大眼睛，思绪发散发散着，一个骇人的猜想在他的脑海之中生成：“难不成……其实这些看似失控的行为，其实都是救世会刻意引导他们做的？”
　　他想，以救世会目前表现出来的能力，完全能做到引导菲里奥吃掉自己的母亲，或是引导孙长空的奇闻碎片失控屠戮一整个村庄。
　　如果事实果真如此，那他们的动机和目的其实也说得通：
　　——救世会可以用这些经历从心理层面困住他们。
　　先人为创造一个极端环境，让这些孩子产生自我厌恶感，从而陷入自毁情绪，继而在他们最脆弱的时候向他们施以援手，从而让这些孩子自愿被关在这里，接受他们的控制和引导。
　　想到这里，姬明欢心中不禁悚然。
　　他低头望着自己的裤腿，微微怔了片刻，突然回想起之前在监禁室里，菲里奥抱着膝盖埋着头，一脸低沉地说自己吃掉了妈妈。
　　可如果菲里奥知道，其实是救世会的人引导他吃掉了自己的母亲……那他又会怎么想？
　　“你怎么忽然不说话了？”孙长空抱着膝盖问。
　　“我害怕你干什么？”沉默了片刻，姬明欢说，“你才杀了一个村庄的人，而我要毁灭世界呢，跟我比起来你只是一个小卡拉米而已。”
　　“但你还没干啊！”
　　“就是啊！”姬明欢皱了皱眉，愤愤不平地说，“我明明什么都还没干呢，结果导师他们都神经兮兮的，搞得我好像真会那么做一样，那我岂不是比真的干了这件事还惨？！”
　　孙长空想了想：“好像是有点。”
　　姬明欢摊摊手：“对吧对吧？话说你刚才说的孙悟空失控的那一次，最后是救世会的人帮你把它降伏了？”
　　“差不多……”孙长空不置可否，“总之吧，后来我就来到这里了。导师教我怎么控制‘奇闻’的力量，他还告诉我，奇闻使可以和神话级奇闻合二为一，没必要把神话级奇闻像低等奇闻那样放出来，想驱遣它们行动是不可能的。”
　　她顿了顿：“导师还教我怎么把奇闻碎片的力量分成好几层使用，只要把厉害的能力都封印在上面，就不容易会失控。所以我在这里就只可以使用第一层的力量，但这样也很稳定。”
　　姬明欢阴阳怪气地说：“喔……导师好厉害哦，居然还能教你把神话级奇闻的力量分层使用，怎么到我这里就屁用没有呢？”
　　就在这时，企鹅状的广播设备之中忽然传来导师的咳嗽声。
　　听到这阵意味深长的咳嗽声，姬明欢把双手放在盘着的小腿上，冲着头顶的监控器翻了个白眼，眼神里满是鄙夷。
　　“你别说导师坏话。”孙长空瞪了他一眼。
　　“怎么？”姬明欢不以为意，“你也和菲里奥一样，把导师当作再生父母啦？”
　　“菲里奥是谁？”
　　“哦，忘记你还没认识他了。”姬明欢勾了勾嘴角，“菲里奥是一个小狼人，长得挺可爱的，有一对狼耳朵和一条狼尾巴。他是人类和恶魔生的孩子，你以后应该有机会见到他。”
　　孙长空沉默了片刻：“导师没让我见过其他孩子，你是我在这里见到的第一个人。”
　　“没事的，你马上会有第二个朋友，第三个朋友。”姬明欢说着，忽然凑近孙长空低声问：“那我第一个当你的小弟，是不是有福利？”
　　他嘴角微微上扬，一双灵动的眼睛里闪动着狡黠的水波。
　　孙长空愣了一下，随即扭头冲他扯起唇角，露出小虎牙：“有啊，我罩你！”
　　“那就好，导师说我们之后要外出执行任务，你听说了么？”
　　“我听说了，那些厉害的小孩不都会被派去执行机密任务么，就像X战警一样。”
　　“对啊，你到时应该会罩我吧，我只是一个平平无奇的麻瓜。”
　　“肯定啊，说话算话。”孙长空眨了眨眼。
　　姬明欢双手放在盘着的小腿上，用力地点点头，“那你赶紧给我露一手，让我看看神话级奇闻都有什么能力。”
　　“说是这么说，但我只能用第一层的力量。”
　　“第一层就够了。”
　　“哦，那你看好了。”
　　话音落下，孙长空微微蹙眉，眼瞳中忽然闪过一道赤红色的光芒，恍惚中瞳孔映出了一个黄发金箍、浑身金甲的轮廓。
　　然后她阖上眼睛，把手放在胸口，白色的病号服在忽如其来的狂风中猎猎作响。
　　姬明欢愣了愣：“不是说奇闻使使用能力，都得唤出‘奇闻图录’么？”
　　“我不需要……不如说神话级奇闻都不需要，导师这样说的。”孙长空说。
　　话音落下，她的病号服忽然绽放出一片强烈的光芒。红色的光纹自心脏处开始蔓延，在她的血管之间流淌，最后漫遍了全身，透过肌肤和病号服照亮四周。
　　姬明欢注意到这一幕，心中暗暗记住神话级奇闻的光纹是红色的，和世代级的橙色光纹截然不同——神话级的光纹更加耀眼夺目，光芒极具侵略性。
　　“那奇闻碎片呢？”他又问，“你们连奇闻碎片都不需要么？”
　　“碎片在我体内。”
　　“好厉害哦，这样就不会被人抢走了。”
　　“导师说，除非他们杀了我，不然我的神话碎片就不会被抢走。”孙长空顿了顿，“而且如果杀了我，他们也得冒着我体内的碎片失控的风险，所以没人敢动我。”
　　“原来如此。”
　　姬明欢恍然大悟，心想这不就和我一样嘛，所以他们也不敢对我动手。
　　下一秒钟，孙长空瞳孔中的红色光芒逝去，紧接着一片云朵在监禁室的上空中形成，高速旋动着下降，远远望去像是一片白色潮浪滚动着汇集成了漩涡。
　　云朵时而是一片纯粹的白色，时而从白色之中会绽放出彩虹般瑰丽的色泽。
　　姬明欢仰着头，呆呆地观察着悬于二人头顶的这片云朵：“筋斗云啊这是……”
　　“厉害吧？”孙长空睁开眼，勾起嘴角，神气地看向姬明欢：“你可是第一个坐上我的筋斗云的，我从来没和别人分享过。”
　　姬明欢惊讶地点了点头，一方面是因为筋斗云的视觉冲击力，另一方面则是心里感慨还真有人能在救世会里保持着这么高的自由度啊，于是双手合十，面无表情地冲她低头。
　　“大姐头，日后请务必罩我。”
　　他心想，不过这么看来，未来的潜在敌人又多了一个，孙长空也和菲里奥一样已经被救世会精神洗脑了，以后得让谁来战胜她呢？
　　“那当然会罩你了。”孙长空哼哼地说。
　　她摘下鸭舌帽，暗红色的发丝在风中飞舞，先一步踏上筋斗云，随即猛地拉了一把姬明欢，把他从地上拖了起来。
　　姬明欢打了一个趔趄，向后一屁股倒在筋斗云上。
　　紧接着未等他反应过来，筋斗云便焕发七彩光芒，滚滚地涌动起来，一刹那便飘向了监禁室的银白天花板。

第140章 Somersault Cloud
　　今日份的监禁室一反往常，脱离了空寂无趣的刻板印象，反倒出现了十分稀奇的场面。
　　冷色的灯光下，一片云朵正悠悠飘悬在半空中，上方载着两个身穿病号服的小孩。
　　姬明欢此时正盘着腿坐在筋斗云上。换了一个新奇的角度，似乎就连司空见惯的监控室都变成了另一副面貌。
　　他垂了垂眼，只见身下筋斗云的颜色在纯白与七彩之中来回渐变，云身如同潮浪般滚滚涌动，又好似蒸汽机一样传出聒噪的响声。
　　“嚯……好厉害。”姬明欢感喟地说。
　　说着，他微微向前倾了一下身体，尝试着从筋斗云上方伸出手去，用手掌摸了摸企鹅状的广播设备，手心传来冰凉的金属触感。
　　趁着筋斗云还没飞过头，他狠狠地扇了企鹅一巴掌。
　　“啪”的一声，响遍了整座监禁室。
　　此时此刻，监控器后方的实验者看见这一幕，一脸黑线地心想着：我们为你改造这个广播设备的意义到底是……？
　　“厉害吧？”
　　孙长空把鸭舌帽放在双腿之间，勾起嘴角露出小虎牙，歪了歪肩膀撞了一下姬明欢。
　　“厉害厉害……”
　　姬明欢一边漫不经心地称赞道一边向后仰去身体，躺到软绵绵的云朵上，感觉就好像倒在一片潮湿的、漫着海潮的沙滩上。
　　他闭着眼睛享受一会，然后扭头望向得意洋洋的孙长空，“你还能使用什么能力？”
　　近距离打量孙长空的长相，她的脸上长着一点雀斑，五官和气质略微有点儿男孩子气，但总体看起来还是很精致的。
　　她摇了摇头：“我目前只能使用这个能力，其他能力都被封印在上面几层。”
　　“那你怎么才能打开封印呢？”
　　孙长空说：“导师说需要时会帮我打开封印，我自己也不清楚怎么做。”
　　“你好相信导师啊。”
　　“你没犯过错，所以你不相信导师……”孙长空用手抹了抹挺翘的鼻尖，“我讨厌自己，讨厌失控，讨厌看见因为自己的错有无辜的人死掉，所以我觉得导师的帮助对我很有用。”
　　“你说得对……就是因为我没犯过错，也没杀过人，莫名其妙被扣了一个毁灭世界的帽子，然后被关在这里研究，你说我怎么可能会相信和喜欢这里的人？”
　　“那……等你犯错不就太晚了？”孙长空想了想，“假如你真的能毁灭世界。”
　　姬明欢沉默了，他把双手掌心向后撑在云面上，扬起脑袋望着天花板发呆。
　　良久，他叹了口气：“好吧，你们的逻辑的确是无敌的，合着我横竖都是错的，反派剧本必须焊在我手里才满意是吧？”
　　顿了一会儿，他絮絮叨叨地抱怨道：
　　“你想想……导师他们天天把毁灭世界毁灭世界什么的放在嘴边，可要是世界真的那么容易毁灭就好了，人类几千年历史，那么多的异能者里都没有一个能做到毁灭世界，更别说我一个平平无奇的麻瓜了。”
　　“其实我也不知道……”孙长空摇摇头，“感觉你不像是会毁灭世界的人，之前听导师提到你的事情时，我还以为你是一个纯粹的坏种呢，还担心和你见面会被你揍。”
　　“可不敢可不敢。”姬明欢恹恹地说，“你是齐天大圣，而我只是一介庶民，你不从耳朵里掏出一根金箍棒狠狠抽我，我就该谢天谢地跪在筋斗云上给你磕两个了。”
　　轻声细语间，筋斗云带着两人漫漫飘着，头顶的冷色灯管近在咫尺。
　　孙长空忽然抬起头，对他说：“我不叫‘齐天大圣’，我叫‘孙长空’。”
　　姬明欢不以为意：“我知道你的名字，你应该也听过我的名字吧？”
　　“我觉得不自我介绍就不算，从别人口里听见的名字算什么？”
　　“那我叫姬明欢，孙长空你好。”
　　孙长空沉默一会：“这样你就是我在这里交的第一个朋友了？”
　　“算是吧，但你不是我在这里交的第一个朋友，我还有两个朋友被关在这里。”
　　“那他们一定也是狠角色？”
　　“是啊。”
　　“能和你交朋友挺好的，以前在村里，大家都说我是讨人厌的野孩子，没人愿意和我交朋友，小孩都朝着我扔石头。”孙长空发着呆，嘴唇微微翕动，“后来好不容易有一对好心人家把我这个野孩子收养了，好不容易有人对我这么好，没拿石头扔我，把我当自己的家人，可他们却被我害死了……”
　　她顿了一下，自嘲地扬了扬嘴角：“是不是很好笑？”
　　“为什么说是你害死了他们？”姬明欢想了想，“神话级的碎片，失控了不是很正常么，换谁身上带着这种东西都会失控。”
　　孙长空摇头：“你没必要帮我说话。如果我那一天没有上山里玩，没有找到那片遗迹，就不会发生那样的事情了。”
　　“可即使不是你，那也迟早会有其他人找到那片遗迹，迟早有另外的人绑定了孙悟空的奇闻碎片。”
　　“不对。导师说了，整个世界可能只有个位数不到的人可以被神话碎片接受，如果换作其他人找到那座遗迹，他未必就能被碎片接受，然后……就不会发生那种事了。”
　　“没事的，不管你们之中的谁找到了那座遗迹，又或者你们之中的谁被不被碎片接受，其实都没什么区别。”
　　孙长空不解：“为什么？”
　　姬明欢拍了拍胸口，一本正经地说：“因为我早晚会毁灭世界，放心吧，大家都会死，也就死得早晚的区别，这样想你就不愧疚了？”
　　孙长空一愣，随即慢慢扭头，看了眼他认真得过头的表情。
　　“你这个人好有意思。”她笑了，笑得很开心。
　　两人在筋斗云上对上目光，就在这时自广播设备中传出导师和煦的声音：“姬明欢，注意你的发言，这次我们就睁一只眼闭一只眼。下不为例，以后可不能说这么危险的话。”
　　“开个玩笑而已，有必要那么认真么？”姬明欢叹了口气。
　　孙长空想了想，忽然问：“你的朋友很多么？”
　　“当然了，我在福利院可是朋友最多的人，小孩都叫我‘Boy King of the福利院’。”
　　“野孩子听不懂。”孙长空瘪嘴。
　　“其实我不会英文，随便扯两句罢了的。”姬明欢扯了扯唇角，转移了话题：“话说回来，其实我一直想问：你的头发为什么是红色的？”
　　“不是染头发！我是天然头发主义者。”
　　“我知道，看起来就不像染的。”
　　“嗯……在我得到了孙悟空的奇闻碎片之后的第二年，我的头发就自然而然地变红了，一开始颜色浅浅的，后来越来越深，最后变成了现在这样。”
　　说着，孙长空漫不经心地摸了摸自己的暗红色发丝。
　　“其实挺好看的，看的我都想染头发了。”
　　“你想染什么头发？”
　　“白色。”
　　“为什么是白色？”
　　“我有个朋友，她也是白色的头发。”姬明欢不假思索地说，“我想和她一样，这样她就不会觉得自己长得很奇怪了。”
　　孙长空愣了愣，然后抱着膝盖沉默一会，低低地应道：“哦哦。”
　　“你几岁？”姬明欢又问。
　　“我？”孙长空忽然眼前一亮，“昨天是我的生日，我刚满12岁。”
　　“那我比你大几个月，原来你才该喊我哥哥啊。”
　　“我才不管，我就要当大姐头。”
　　“行吧，大姐头。你有金箍棒你厉害。”
　　聊到这儿，又是导师的声音自广播设备之中响起：“好了，今天就聊到这儿吧，姬明欢，孙长空，你们该回去睡觉了……准备一下，然后从筋斗云下来，小心不要摔倒。”
　　孙长空闻言，只好驱使着云朵往下降去，停在监禁室的银白色地板上，然后她拉着姬明欢的衣袖，小心翼翼地把他从筋斗云上扯了下来，像是怕他摔倒似的。
　　“你看吧，导师就喜欢在别人聊着开心的时候打断他们。”姬明欢指了一下头顶的企鹅。
　　“那只企鹅还挺可爱的。”孙长空盯着广播设备，关注点和他不太一样。
　　“算了，你也回去休息吧。”姬明欢说，“我看电视了。”
　　“拜拜……”
　　孙长空一边向他告别一边戴上鸭舌帽，把双手背在身后。
　　“拜。”
　　姬明欢坐回电视旁边，向她挥了挥手。
　　孙长空也从身后抽出一只手来，向他挥了挥，然后向着出口的方向走去。
　　她侧过头，自帽檐下微微抬眼，恋恋不舍地多看了这里一眼。
　　发现姬明欢似乎没再看她，她便头也不回地走掉了。
　　伴随着“砰”的一声，金属大门关闭，这个铁盒子里又一次陷入伸手不见五指的黑暗之中。
　　姬明欢在黑暗中看了一会儿电视，然后便用遥控器关上，安静地躺回床上。
　　“明天我的二号机体就到达威尼斯了，希望能物色到一只好的恶魔吧，至少应该比阴影恶魔有用一点。”
　　他想了想，忽然睁大了眼睛：“啊，话说回来夏平昼的心脏还在开膛手那儿呢，那个可恶的女人，居然也不提醒我去跟她拿回来，合着把我的心脏当收藏品呢，看来得趁着休假期间抽个时间和这个王八蛋见一面……”
　　这么想着，姬明欢气愤地阖上眼皮，躲在精神世界的图书馆里看了一会书。
　　闲得无聊他就一边翻动书本，一边拉动绳子晃一晃黑蛹的尸体，再晃一晃棋手的尸体，最后晃一晃鲨鲨的尸体。
　　最后眼皮实在睁不开了，他便松开吊着尸体的绳子，打了一个呵欠，靠在图书馆的书架上，歪了歪头闭上双眼。
　　落日发红，阳光斜斜地落在了少年的侧脸上，旁边有一个白发女孩的虚影倚在他肩膀，不过一会儿两人便沉沉睡去了。

第141章 夏平昼的心脏，聚餐，王庭队
　　7月22日的凌晨，人蛇船已经靠岸了。
　　夏平昼合着眼皮，不知为何，面部微微有些发痒，睁开眼才发现，原来是绫濑折纸用纸页的边缘挠了挠他的脸颊。
　　他从昏沉的睡梦中醒来，见绫濑折纸微微侧头，目光眺望着货舱的外头。
　　循着和服少女的目光，他扭头看向窗外。第一缕晨光照亮了灰蒙蒙的海面，为这座小国的港口带来一线生机，几条渔船正停在岸边。
　　“到了么？”他看向绫濑折纸。
　　“到了。”绫濑折纸面无表情地说，“小猫，不想下船吗？”
　　“为什么这么说。”
　　“猫喜欢吃鱼。”
　　“又不止海上有鱼。”
　　他和绫濑折纸下了船后便直奔当地的机场，不多时二人登上一架飞往威尼斯的飞机。而在黑客为他们安排好的头等舱里，夏平昼见到了一个令他颇感意外的人影：
　　——开膛手杰克。
　　开膛手今日仍然是一身黑白二色校服，黑色的长发披在脑后，长及腰部。
　　她正低垂眼目静静地把玩着手机。手机屏幕上是一款老土的游戏《忍者切西瓜》，划一划纤长指尖，屏幕上的西瓜便一个接一个爆开。
　　“2号？”夏平昼喃喃着，扭头看向绫濑折纸，“她怎么在这里？”
　　“她不可以在这里么？”绫濑折纸缓缓说着，起身找了一个空位坐下。
　　【黑客：2号说她不喜欢和人挤在一起，所以坐的另一条人蛇船。】
　　【夏平昼：拍卖会都结束了，你怎么还在二十四小时监听我？】
　　【黑客：还没确认谁是内鬼呢，不过团长说也有可能我们根本没内鬼，只是那个黑蛹的能力比较特殊。】
　　夏平昼一边看着信息一边在绫濑折纸身旁坐下，头等舱内空荡荡的，仅有夏平昼、绫濑折纸、开膛手杰克三人——不用看都知道出自黑客的手笔，以这个小屁孩的水平想让其他乘客预订不了头等舱的位置并不困难。
　　开膛手头也不抬地开口说：“新人，你的心脏不想要了么？”
　　“你不说……”夏平昼面无表情，“我还以为你赖着不还了。”
　　“怎么会？”开膛手少女挑眉，“赖着不还可有人会对我生气。”
　　“谁？”
　　“是谁呢，真难猜……”开膛手用眼角余光看了一眼绫濑折纸。
　　说完，她的右手上多出了一颗鼓鼓跳动的心脏。
　　伴随着这颗心脏自她的手心上消失，夏平昼全身微微一怔。他的胸口似乎又充实了，不再像之前那样空洞洞的却会传来心跳声，好一阵子他都会觉得那阵心跳声仿佛来自世界彼端，于是在深夜之中便会产生幻听。
　　至少心脏回来了……夏平昼想，那么接下来只需要考虑怎么提升实力，然后，尽可能在开膛手提升至三阶之前把她杀死。
　　夏平昼沉默一会：“我明白了。你去威尼斯，是为了把新团员的心脏收了。”
　　黑客先前在短信上和他说过，在威尼斯能见到新的5号团员，接替的是蓝多多的位置；而开膛手出现在这架飞机上，目的自然无需言喻。
　　似乎即使在旅团的“放假时间”，入团的新人也必须遵守规则，把心脏暂时交给开膛手保管。
　　“不然呢？”开膛手杰克低垂眼目，手指在屏幕上滑动，“团长现在对叛徒还挺上心的，不像以前那么随意了。”
　　“可是……如果你就是叛徒呢？”
　　“想打架直说，没必要找理由。”开膛手侧眼，投来一个不善的目光。
　　夏平昼不以为意，在绫濑折纸身旁默默地坐了下来。虽然面无表情，他的行为却隐隐表现出了一种“打猫要看主人”的意味。
　　自从织田泷影死后，绫濑折纸一直不怎么愿意开口说话，即使旅团内关系最好的两个人在身边也是如此。
　　夏平昼也没有冒然开口打扰她，身旁的和服少女始终保持着沉默的素白，要么低头望着俳句集，要么看一看袖口中的眼镜盒。
　　他想，织田泷影对于绫濑折纸来说比起管家，应该更像是家人，而她很可能这辈子第一次体验到失去家人的感受。
　　可是等他杀死开膛手，利用手里的线索引到旅团的人前往救世会基地之后，二号机体对他来说也没什么存在的价值了……哪天自己把这具机体销毁了，她会满世界来找他么？
　　不久之后飞机便起飞了，夏平昼用拳头抵着脸颊，在颠簸的机舱之中缓缓阖上眼皮，将意识同步至三号机体的视角。
　　隆隆的引擎声逝去，取而代之是浸没在海水中的沉寂感。
　　“哗”的一声，亚古巴鲁从海水中睁开眼睛，目光透过水晶球看向外头。
　　卧室里，西泽尔已经醒了。他站在衣柜前换上了一套高贵的服饰，对着镜子捋了捋挺翘的白色发丝，然后回到床边，压低声音对水晶球中的小鲨鱼说：
　　“马上要去聚餐了，亚古巴鲁。这还是我第一次参加王族的聚餐。”
　　“为什么？难道你以前没去过么？”亚古巴鲁问。
　　西泽尔摇摇头：“没有，身体不好，父王不让我去。”
　　“那为什么现在又可以了？”
　　“父王生病了。”西泽尔微笑，“现在很多事情都是我两个哥哥做主。”
　　“那我陪你去吧。”
　　“我也是这么想的。我一个人会慌张，但你和我一起去我就不会了。”
　　说完，西泽尔深吸一口气。
　　他闭上眼睛，像是在做心理准备似的，而后睁开眼，带着水晶球快步走出卧室。
　　“我们走吧，伊喀尔。”
　　此时名为“伊喀尔”的管家在昏暗的走廊上等待已久。管家看了一眼西泽尔抱着的水晶球，恭敬地说：“三王子殿下，去参加聚餐的时候没必要带上诺贝鲨。”
　　“伊喀尔，我想带上它。这样我会安心一点。”西泽尔低了低头，“不然我怕我紧张得说不出话。而且你想想，如果没人和我搭话，至少我可以和它聊聊天。”
　　伊喀尔沉默半晌，点点头：“那好吧。”
　　在管家的协同下，西泽尔离开浮空城堡，管家伊喀尔在浮空岛屿的边缘捏碎了普遍级奇闻碎片——“移动阶梯”，随即一条悬空的阶梯在昏黄的天空中生成。
　　西泽尔踏上浮空阶梯，和管家一起向着王宫的方向走去。他们每往前一步，浮空阶梯的前端就会延伸一米，后端则是收缩一米。
　　亚古巴鲁静静观察着穹顶。
　　正如西泽尔所说，鲸中箱庭只有黄昏和黑夜，而此时便是黄昏，血一样的天幕下，鱼群如同飞鸟一般游动着，海潮拍击透明的鲸腹，碎成一片片白色的浪花。
　　时而能透过鲸腹望见海底的沉船、水母、巨大的海洋生物。
　　不多时管家便带着西泽尔到达了皇宫，他们越过大理石堆砌而成的台阶。
　　王宫入口的守卫向他们点头鞠躬，同时诧异地看了一眼西泽尔怀中的水晶球，面面相觑，眼神里透着讥讽，像是在嘲笑这个病弱王子果然心理年龄低下，这种重要场合都能带着玩具。
　　西泽尔不以为意地从他们身旁掠过，穿过灯火辉煌的走廊，步入了一座装裱得富丽堂皇的大殿，此时王族的一百号人都集结于此。这是一场一个月一次的聚餐，西泽尔总算赶上了一次。
　　从小到大他都想和两个哥哥一起参加聚餐，可就是怎么也得不到父王的许可。
　　西泽尔抱着水晶球，抬眼望去，映入眼底的是一片长得夸张也宽得夸张的长方形餐桌上，桌边坐满了雍容高贵的人影。伴随着他入场，王族们纷纷向他投来古怪的目光。
　　“这不是三王子么？”
　　“我好久没见到他了。”
　　“他一直躲在自己的城堡里没有出来，怎么可能见到他。”
　　“我从没见过他参加聚餐，今天这是什么日子？”
　　“他抱着什么？”
　　“诺贝鲨，好像是国王送给他的生日礼物。”
　　“这个笨蛋王子果然不一般……跟别人说的一样，天天被圈养在城堡里，明明十二岁却只有七岁心智。”
　　一时间细碎的议论声遍布殿堂，西泽尔抱着水晶球，一边大大方方地挪步往前走去，一边向着坐在最远处的大王子和二王子投去目光。
　　大王子“洛伦佐”长着一张阴柔的面孔，眼窝微陷，鼻梁高挺，他的气质颇为温和，像是一个睿智的学者；
　　二王子“柯西莫”的长相相比大王子更具有攻击性，五官英俊挺拔，一眼望去像是孔雀立在鸡群，但气质给人一种不容易接触的距离感。
　　共同点是二人都继承了父亲的金发蓝眼，与他们白发青瞳的弟弟截然不同。
　　洛伦佐投来一个温和的微笑，隔着老远冲西泽尔招了一下手；柯西莫则是低头抿了一口酒水，看都没有看西泽尔一眼。
　　出乎意料的，西泽尔并未被安排在一个和两位哥哥邻近的位置，而是被推到了餐桌的角落，和陌生的王族坐在一起。
　　他眨了眨眼睛，又看了两个哥哥一眼，发现他们都不搭理自己，便只好默默在安排好的位置坐下。
　　他把水晶球放在双腿上，低头看了一眼水晶球里的小鲨鱼，整个人似乎都安心了不少。
　　“那么我先回去了，三王子殿下。”管家招呼了一声，便离开了聚餐用的大殿。
　　“我好紧张，亚古巴鲁，要是哥哥他们愿意坐在我身边就好了……”西泽尔小声嘟哝。
　　“没事，我在这里呢。”亚古巴鲁低声说。
　　西泽尔深吸一口气，缓缓从水晶球抬起头来，一百双眼睛直勾勾地盯着自己，其中大多数人脸上挂着虚伪的微笑，他们的目光却是无感情的，又或者暗含讥讽，仿若一群伪人。
　　“我好想逃。”西泽尔低垂眼帘，静静地盯着水晶球里的小鲨鱼。
　　“你不是说这是你第一次参加王族的聚餐？”亚古巴鲁说，“逃掉了多可惜。”
　　“可是我和哥哥他们离得那么远，我只是想和他们说说话。”西泽尔顿了顿，“这样就说不了话了，我又不认识其他人。”
　　“好了别抱怨了，那些是王庭队的人么？”亚古巴鲁问。
　　西泽尔愣了愣，循着亚古巴鲁的目光望去，只见从入口处走来了七个人影。他们面色淡漠，眼神中散发着肃杀的气息。
　　亚古巴鲁一眼便从这些人里找到李清平的身影，因为只有李清平穿着一套黑色的西装，而不是像王庭队的其他人一样，披着带有“白王权杖”标识的白色长袍。
　　李清平面无表情，像是一只乌鸦伫立在鸽群之中。
　　西泽尔当即眼前一亮：“李清平！”
　　听见这种场合有人呼喊自己的名字，而且喊的这么大声，李清平不由得愣了一下。
　　旋即抬起头来，缓缓对上三王子的目光，冲他扯了一下唇角，随后便和王庭队的其他六人一齐坐到了餐桌上剩余的那一片座位上，填补了最后的空缺。
　　“这些就是王庭队的人么？”亚古巴鲁心想着，目光扫过李清平周边的六人，“该考虑一下怎么把他们逐一攻破了。”

第142章 王庭队的七人，世代级奇闻汇总
　　水晶球中，三号机体亚古巴鲁的目光刚好与桌面的高度持平。
　　于是它逐一扫过王庭队成员的面孔，而后开口对西泽尔问：“西泽尔，你能和我介绍一下王庭队的人吗……除了李清平，其他人都有什么世代级奇闻呢？”
　　“好啊……反正没人会陪我聊天。”西泽尔慢慢抬起头来，“那个蓝色头发的大姐姐是王庭队的现任队长，露丝。”
　　亚古巴鲁循着他的目光看了过去，只见一个高挑而艳丽的女人正端坐于桌前，闭目养神。她身披白袍，戴着蓝宝石耳坠，一头海蓝色长发披于脑后。
　　如果不出所料，白袍上的“白王权杖”标识便是王庭队的象征性图案——王庭队的其他六人都是相同的服饰，只有李清平这个奇葩穿着一套格格不入的黑色西装。
　　“蓝头发啊……感觉不太吉利，让我想起一个被砸成肉饼的好朋友了。”亚古巴鲁咕哝道，“露丝有什么奇闻？”
　　西泽尔轻声回答：“露丝一共有两枚世代级奇闻碎片，分别是‘泰坦尼克号’，还有‘尼斯湖水怪’。”
　　姬明欢挑了挑眉毛，默默在脑海中回想这两个传闻。
　　就在这时，他的眼前自动弹出了信息提示框。
　　像是系统帮他从几个角色的记忆库里寻找相关片段，然后做出总结。
　　【泰坦尼克号：1912年首航的英国豪华邮轮。船长号称“这艘邮轮永不沉没”。结果在4月14日的夜间，泰坦尼克号撞上了一座冰山，在2小时40分钟之后彻底沉没。这场事故约1500人遇难，同时暴露了救生艇不足等问题，成为航海安全改革的转折点。后来直到1985年，泰坦尼克号的残骸才被发现。】
　　“这个故事告诉我们不要随便立Flag……”
　　姬明欢在心里默默吐槽一句。至于“尼斯湖水怪”就是基本人人皆知的传闻了。
　　【尼斯湖水怪：传说中的神秘生物，据称栖息于苏格兰尼斯湖。最早记录可追溯至6世纪，目击描述多为长颈蛇形生物，常被联想为蛇颈龙后裔。】
　　两枚世代级奇闻，这个王庭队队长听起来真棘手。
　　想到这儿，姬明欢继续问：“那其他人呢？”
　　“那个肩膀很宽的，戴着眼镜的棕发大哥哥，他叫‘路易斯’。”西泽尔说，“路易斯的世代级奇闻是‘巴比伦通天塔’。”
　　【巴比伦通天塔：又称“巴别塔”，《圣经》中人为建造的通天巨塔，后来因为一场天谴，通天塔的建造被迫中止，工人们四散而去。】
　　“听起来也是一个难缠的对手。”
　　小鲨鱼看了看信息提示框，而后隔着水晶球的玻璃抬眼看向路易斯。
　　路易斯一头棕色卷发，脸上挂着一个灿烂笑容，时不时向上推一下眼镜。
　　西泽尔顿了顿，看向王庭队的其他人：“那个留着黑色短头发，看起来很冷漠的人叫作‘九鬼溯夜’，他的世代级奇闻是‘百鬼夜行’。”
　　【百鬼夜行：日本传说中妖怪集体现身的奇幻现象，源于平安时代对“异物”的畏惧。】
　　“百鬼夜行，这个听起来厉害……好想吃。”鲨鱼嘟哝，“但这里为什么会有日本人呢？而且日本人还成了王庭队的一员，好奇怪。”
　　“九鬼溯夜不是我们鲸中箱庭的本土居民，他是后天觉醒奇闻使的天赋，才从外界进入奇闻箱庭的。”西泽尔摇摇头，小声说，“这种情况比较少见，父王说一般都是土生土长的鲸中箱庭的人，才配获得王庭队的位置……不过九鬼溯夜很厉害，父王就把他当成了特例。”
　　“等会儿……”姬明欢想，“这个九鬼溯夜不会是“救世会”插进来的人吧？”
　　在知道救世会往“虹翼”里插了一个漆原琉璃之后，他很难不认为救世会也往其他势力偷偷安插了间谍，像王庭队这种组织会被救世会盯上也不奇怪。
　　而“九鬼溯夜”的背景听起来就很符合条件，他不是土生土长的箱庭人，而是后天觉醒天赋才收到邀请函进入鲸中箱庭的。
　　姬明欢想了想，“那另外三个人呢？”
　　西泽尔忽然用拳头抵着嘴巴，低低地咳嗽两声，“我口有点渴了……亚古巴鲁另外三个人我回去之后再跟你介绍吧。”
　　“好吧。”姬明欢说，“我听得出来，你的声音有些哑了。”
　　在这之后西泽尔象征性地吃了点东西，其实他没什么胃口，期间他一直偷偷地瞄着大王子“洛伦佐”和二王子“柯西莫”。
　　似乎在想两位哥哥什么时候才会把他叫过去。
　　亚古巴鲁的听觉很灵敏，即使隔着水晶球，它也能听见两个王子的交谈声。
　　于是它静静地凝视着两个王子的神情。
　　洛伦佐扭头看向柯西莫，压低声音：“你是说……昨晚你雇了杀手，还关闭了西泽尔的浮空城的屏障？”
　　柯西莫喃喃地说：“对，但今天早上我没联系上那个杀手，西泽尔看起来也没受伤。”
　　洛伦佐放下刀叉，抿了一口红酒：“你怀疑西泽尔杀死了他？”
　　“不对，我一开始怀疑是那个管家。”柯西莫摇头，“但我早就调查过了，那个管家只是一名最低级的奇闻使，只会使用一些最基础的奇闻碎片，比如‘移动阶梯’、‘鸽子信使’，他不可能打败那个杀手的‘狼人’，‘狼人’可是最强大的那一批通俗级奇闻碎片。”
　　“那只有可能是西泽尔杀了他？”
　　“你是觉得这个废物有可能会杀人？杀完人之后第二天还能这么平静地和我们坐在餐桌上吃饭？老兄，他连不小心拍死一只虫子都会掉眼泪，你难道不了解他的性格？”
　　洛伦佐沉吟一会：“西泽尔是世代级奇闻的持有者，只要有机会释放出奇闻，打败那个杀手不是问题。”
　　柯西莫冷哼一声：“世代奇闻？我还是认为那只是他运气好。这么多年了，就因为一个无关紧要的世代奇闻，父王就偏爱于他，简直无法理喻……”
　　就在这时，一股令人毛骨悚然的感觉蓦然涌上二人的心头，令他们全身毛孔扩张。
　　如同，被什么异物凝视着一般。
　　洛伦佐和柯西莫微微一怔，话音戛然而止。
　　下一刻他们同时侧目。
　　然后看见了匪夷所思的一幕，西泽尔捧着的水晶球里，一头巴掌大小的鲨鱼正压低面孔，一动不动地凝视着他们二人。
　　鲨鱼的瞳孔在海水之中熠熠生辉，焕发着幽蓝的色泽，仿若深渊。
　　王宫的大厅内灯火辉煌，被邀请而来的客人觥筹交错。似乎没人像他们一样注意到了这诡异的一幕，二人一时间如坠冰窟，背上汗毛竖起。
　　姬明欢操控三号机体，缓缓地从两位王子的脸上移开目光。
　　他心想：大王子和二王子用“鸽子信使”通知西泽尔，邀请西泽尔来参加这场王族聚餐，应该是为了假借聚餐的名头确认一下他的情况。
　　毕竟这两个王子昨晚才刚刚派出杀手夜袭西泽尔，怎么敢亲自来见西泽尔？无论是问心还是问理都说不过去。
　　西泽尔含着勺子，小口小口地喝着奶油蘑菇汤。他时而从汤上抬眼，偷偷看向大王子和二王子。
　　可两个哥哥始终没有给予他注意，而是在和附近的其他王族交谈着。
　　等了很久很久，西泽尔可还是没等到两人叫他。
　　最后他实在有些失落了，便假意想要上厕所，抱起水晶球从餐桌前起身，耷拉着脑袋，慢慢踱步向着门口走去。
　　他在大门前驻足一秒，迟疑了一下，缓缓回眼，远远地看向餐桌上的两个哥哥。直到最后，洛伦佐和柯西莫还是没有看他一眼。
　　西泽尔的目光呆滞地漫过人潮，他好像能听见从餐桌上传来的一两声讥笑，还有嘲讽声。
　　“果然是废物王子。”
　　“一直被国王关在城堡里，能有什么出息？”
　　“像玩具一样被国王收藏在橱窗里，这么多年国王把他保护的那么好，不知道等国王走后他得怎么办。”
　　“别瞎说，他还有两个哥哥呢？”
　　“说是这么说，可洛伦佐和柯西莫好像也没把他当自己的弟弟。”
　　“你说他不会有自闭症吧？”
　　“我也感觉……一个有自闭症的王子，怪不得国王不愿意让他出来抛头露面。”
　　那些声音很刺耳，让西泽尔的身体一点一点地凉了下来。他想要捂住耳朵，但怀里还抱着水晶球，所以腾不开手。
　　就这么低着头，愕然地沉默了一会儿，西泽尔的眼眶里缓缓泛出泪光。他缓缓地伸出一只手，用尽全力地推开大门，然后从门缝中钻了出去，默默地离开王宫大厅。
　　大门重新闭合而上，那份不属于他的嘈杂和热闹被隔离于身后。
　　西泽尔头也不回地往前走着。他不知道该往哪儿走，所以只是一步一步往前蹭。
　　王宫的走廊就像迷宫一样弯弯绕绕，走了好久，他终于见到了正等候着的管家。
　　“伊喀尔……我们回去吧。”白发男孩低声说，“我不想待在这儿了。”
　　“好的……殿下。”
　　伊喀尔轻声回道，看见西泽尔的表情，他似乎瞬间明白发生什么，眼中闪过一丝怜悯，随后轻轻推动西泽尔的肩膀，带他往王宫的出口一步一步行去。
　　不久之后，伊喀尔用‘移动阶梯’把西泽尔送回了浮空城堡上。
　　西泽尔抱着水晶球回到卧室，径直躺到床上，伸出一只手臂抵在额头上，但眼泪还是止不住地从眼角落下来，打湿了枕头。
　　喂喂喂，你怎么跟个小女孩一样……姬明欢心中无语。
　　“亚古巴鲁，为什么哥哥他们……不愿意理会我？”西泽尔问，“明明这是他们第一次邀请我去参加聚餐。”
　　“因为他们都是坏蛋。”
　　“他们以前对我很好的。”
　　“那是以前啊……”
　　“是我做错了什么吗？”
　　听到这句话，姬明欢微微地愣了一会儿，然后隔着水晶球看向西泽尔。
　　他忽然回想起以前在福利院的时候，小孩们把孔佑灵围堵在教室的角落。
　　孔佑灵愣了很久，在本子上写字问：“你们要和我玩么？”
　　可那些小孩却用手电筒照她畏光的眼睛，对她做着不堪入目的手语，那时姬明欢实在看不下去，就从座位上起身把她拉走。
　　两人一起逃到了图书馆，坐在阁楼的屋顶对着夕阳发呆。
　　沉默了片刻，姬明欢忽然说：“西泽尔，你没做错什么。我最看不惯笨小孩被欺负了，我以后帮你欺负回去。”
　　见西泽尔没有反应，姬明欢操控着亚古巴鲁叹了一口气：
　　“算了，现在和你聊这个也没用。”
　　顿了顿，他转移了话题：“你刚刚不是说……等回来就跟我说说王庭队的剩下三个人么？”
　　“亚古巴鲁，先让我缓一缓好么？”西泽尔的声音带着微弱的哭腔。
　　“好。”
　　沉默了许久，西泽尔开口说：“那个留着爆炸头的哥哥叫作‘狄热杰’，他的奇闻是‘通古斯大爆炸’。”
　　【“通古斯大爆炸”：1908年西伯利亚森林上空的剧烈爆炸，主流推测为彗星/小行星空中解体，但未找到陨石坑。特斯拉实验、反物质等假说流传，至今仍是天体撞击研究的典型案例。】
　　“那个黑眼圈有点重、看起来好像眼皮睁不开的短发姐姐叫‘柯奥洁娜’，她的世代级奇闻是‘百慕大三角’。”
　　【“百慕大三角”：传闻中发生过多起“飞机船只神秘失踪”事件的区域，代表性事件是1945年的“19号航班”事件。科学解释包括甲烷气爆、异常磁场或复杂天气。但直到今日尚未完全破解，百慕大三角仍是一个未解之谜。】
　　“那这玩意会是什么类型的奇闻碎片，是那种能把人困进去的领域型奇闻么？”姬明欢想，“如果是这样，到时对我来说岂不是很不利？”
　　他思索片刻，操控着三号机体问：“那个金色眼睛不爱说话的、留着络腮胡子的大叔呢？”
　　“他叫莱恩，奇闻是‘石中剑’。”
　　姬明欢挑了挑眉毛，眼前弹出了一片信息提示框。
　　【“石中剑”：源于英国亚瑟王传说中的神器，象征天命王权。传说中，一柄剑被魔法嵌入巨石，并刻文：“凡能拔出此剑者，即为英格兰之王”】
　　到此为止，姬明欢对王庭队中的七人终于有了一个笼统的认识。
　　这七个人基本代表着鲸中箱庭中的当代最强七人，同时想要让亚古巴鲁吞噬掉传说之鲸，王庭队是不得不逾越的对手。
　　........
　　1、露丝（队长，掌控着世代级奇闻“泰坦尼克号”，以及世代级奇闻“尼斯湖水怪”）
　　2、路易斯（掌控着世代级奇闻“巴比伦通天塔”）
　　3、九鬼溯夜（掌控着世代级奇闻“百鬼夜行”）
　　4、狄热杰（掌控着世代级奇闻“通古斯大爆炸”）
　　5、柯奥洁娜（掌控着世代级奇闻“百慕大三角”）
　　6、莱恩（掌控着世代级奇闻“石中剑”）
　　7、李清平（副队长，杂鱼红龙，杂鱼红龙，杂鱼红龙）
　　.........
　　“目前看来，李清平绝对是站在三王子这边的……但其他人很可能都站在大王子和二王子那边，否则李清平也不会为此困扰。”
　　想到这儿，亚古巴鲁轻轻吸了一口气，在海水里咕噜咕噜地吐出泡沫。
　　“基本的情报已经到手了，那么接下来的问题就是该怎么和白鸦旅团、李清平达成合作，然后……如果有必要，那就把王庭队的其他六个人宰掉。”

第143章 威尼斯，约会，旅团的新人
　　07月22日，意大利北部的上空，旅团三人乘坐的飞机距离目的地已经很近了，预计三分钟后就会在威尼斯国际机场着陆。
　　头等舱中，夏平昼缓缓睁开眼来，看见了一片餐巾纸裹着水果飞在半空，是一旁的和服少女使用异能为他递来水果。
　　他一口吃掉小番茄，然后把苹果咬在嘴里。
　　随后餐巾纸轻盈飘走、落到了垃圾桶里，他侧眼望去，绫濑折纸始终垂目看着书，另一只手拿着一颗苹果轻轻咬上一口。
　　轰隆的引擎声渐微，转为一阵低沉的嗡鸣。飞机在云层间缓缓下降，起落架打开，最终平稳着地。
　　机舱内的灯光慢慢暗了下来，广播中响起人声：“飞机已经到达威尼斯国际机场，请各位乘客下机前务必携带好随身用品，并提前确认是否已将行李取走。”
　　夏平昼待在原位，一边慢吞吞地吃着水果，一边打开手机切换时区。黎京时间比威尼斯时间快上7个小时，这边才中午，一号机体那边已经快到晚上了。
　　开膛手少女起身，走到中间的过道上，扭头看向夏平昼：“对了。”
　　“什么？”夏平昼问。
　　“安伦斯让我替他和你说一声谢谢。”开膛手低垂眼目，漫不经心地说。
　　“谢什么？”
　　“你治好了他的脸。”
　　“不客气。”绫濑折纸一边看着书一边代替夏平昼回答，声音清清淡淡的。
　　说完，她握着俳句集起身，挪步走向机舱的出口。
　　夏平昼看了看绫濑折纸的背影，又沉默地看了看开膛手，一边穿上外套一边对她问：
　　“那你呢，不感谢我一下么？”
　　“比起谢你治好我的脸，”开膛手顿了一下，“还不如谢你那时打晕了大小姐。”
　　她微微侧头，看了眼绫濑折纸的背影。绫濑折纸这两天话很少，倒不如说这个黑道大小姐本来就话少，心情不好就显得有点雪上加霜，完全成了一个木头人。
　　“为什么谢我？”夏平昼面无表情，“老实说我一开始还担心自己会被你们迁怒，或者孤立，作为一个新人这可不是一个好下场。”
　　“如果那时候她想对湖猎的人动手，我们没人会拦住她。”开膛手说，“当时的我们的胜算不多……拼死一搏，拿下他的确不是没可能，但会死很多人，很有可能最后只会剩下团长。”
　　“这么说，你们其实得感谢我是一个新人，和你们的交情不深，所以才能在那时候做出最理智的判断。”
　　“差不多。”开膛手说，“我们可以交换一个联系方式，等新团员到了这座城市我和你说一声……前提是你想见他一面的话。”
　　夏平昼摇头：“不用了，我们通过黑客联系就可以了，这样也安全一点。”
　　开膛手耸肩：“也行。”
　　“你可不可以跟我透露一下新团员的名字？”
　　“晚点自己来见他。”开膛手杰克抬眼看向他，“你很好奇么？”
　　“没什么。”夏平昼摇摇头，“想念蓝多多了，总觉得她才死没多久，结果在旅团里的位置就被简简单单地代替了很奇怪。”
　　“这就是旅团的规则，你死了也会有人代替，我死了也是，甚至团长也不例外……不想死就让自己变强。”
　　开膛手面无表情回应着。
　　“但我变强了……死的就是你了。”夏平昼在心里默默回道。
　　二人陆续下了飞机，从出口处向下铺开的舷梯走向机场大厅，不多时便找到绫濑折纸的身影。机场的安检设备被黑客全面入侵，于是他们毫无障碍地离开了机场。
　　威尼斯的盛夏阳光猛烈地照在三人头上。夏平昼微微有些晕眩，但不是晕飞机的缘故，而是因为意识同时在多具身体之间切换，那种割裂感久而久之会转化为精神的负担，比晕飞机的感觉要更甚十倍不止。
　　片刻过后，夏平昼微微眯着眼睛抬起头来。
　　威尼斯“水上都市”的称号名副其实，放眼望去尽是翡翠色的水面，水波在阳光下熠熠生辉。白色的桥梁将一座座岛屿连结，最终组成了这座百岛城。
　　开膛手瞟了两人一眼：“我走了，听说新人晚上会到，到时你们可以来见一面。”
　　夏平昼和绫濑折纸光顾着欣赏烈日下的景色，只是轻轻点头回应。
　　绫濑折纸的袖口中飞出纸页，纸页化作一只小手轻轻地拉了一下夏平昼的袖子。
　　“怎么了？”他问。
　　“去坐那个。”她说。
　　夏平昼循着她的目光望去，入目是一辆游船正漂浮在水面上。
　　片刻之后，两人顺着阶梯下了海岸，向船夫付钱，乘上了一辆观光用的小船。
　　船只悠悠地向前飘去，河面的两端是街道，商店外的货架上琳琅满目。群花点缀着木制的书店招牌。
　　木船轻晃，荡开清水，两岸砖红色老宅的倒影碎成粼粼波光。船夫撑着长篙穿过窄巷，斑驳的墙面上，晾衣绳上系着格子围裙，阳台垂落下一片片紫藤花。
　　偶尔有临水的咖啡馆推开木窗，咖啡的香气混着海风掠过鼻尖。
　　赭红色和服的袖子低垂，绫濑折纸坐在船尾，微微空洞的眼瞳中倒映出城市的光景。
　　阳光下，圣马可广场的钟楼刺破云层，金色飞狮的雕像矗立在总督府的拱顶；里亚托桥的石雕被岁月磨得发亮，桥下商船和游船交替来往。
　　少年和少女静默无声地坐在船尾。
　　观光船穿过一个个桥洞。世界明了又暗，暗了又明。每当穿过桥洞时，就好像有一幅新的画卷在眼中缓缓铺开。
　　“你来过威尼斯么？”夏平昼忽然问。
　　“没有。”
　　“我也是第一次。”
　　“我问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“泷影说……在重要的人死去时，人就会掉眼泪。”
　　“然后呢？”
　　“但在他死的时候……我没有流泪。”绫濑折纸顿了顿，“为什么？”
　　“那不是很正常么？”夏平昼想了想，“你给我的感觉像一个人偶，每天都穿着同样的和服，同样平淡的表情，同样平淡的语气，我都不敢想象你流眼泪是什么样子。”
　　“没人教过我怎么当一个人。”绫濑折纸低垂眼眸，望着映在水面上的模糊面容。
　　“为什么？”
　　绫濑折纸沉默了一会，最后没有回答他这个问题，而是说：
　　“逛够了。买衣服。”
　　“对，你之前在东京是有说过要买衣服来着。”夏平昼说着，望了一眼绫濑折纸身上的和服。
　　“没自己买过，以前都是泷影买的。”
　　“反正你穿的都是同一套和服，买衣服跟定期进货有什么区别？”
　　“……哈气了。”
　　绫濑折纸瞟了他一眼，好像微微有些生气……这是夏平昼第一次看见她微微皱起眉头，倒不如说她似乎想表现出生气，可最后脸上的神情就剩下迷惘。
　　她垂眼想了想，又抬眼看了看他：“我穿其他衣服奇怪么？”
　　夏平昼摇摇头。
　　船头惊起一片白鸽，哗哗往水面上落下洁白的羽毛。
　　夏平昼和绫濑折纸下了船，踏在大理石路面上逛着街，他们在幽静的巷弄内寻觅到了一家现代时装店。
　　店员脸上带笑凑了过来，用标准的英文向他们介绍着店内的品牌时装。
　　绫濑折纸愣了一下，她从小到大显然没什么穿衣意识，于是每当店员向她介绍一件新的裙子，她都会扭头询问夏平昼的意见。
　　夏平昼没怎么搭理她，而是在思考这地方能不能给苏子麦找到合适的纸尿裤。
　　最后绫濑折纸干脆一件一件地尝试，夏平昼抱着肩膀站在更衣间前等待，这个肤色素白的少女每次拉开帘子时，身上都是一套不同的衣物，有时是洛丽塔裙子，有时是哥特风的连衣裙，有时是高领风衣……
　　只有在这时候，夏平昼才感觉她不像是一个人偶，而是一个活生生的人。
　　少女的面孔清冷如画，即使在盛夏，她的眉眼也好像一片不会融化的雪。
　　她每一次抬起空洞的眼睛向他征求意见，他要么摊手，要么摇头，要么手托下巴作沉思状，可每次在他思考到一半的时候绫濑折纸就已经果断地拉上帘子，似乎想要一套能让他第一眼就满意的服饰。
　　店员们倒是全程被可爱得哇哇直叫，一边说小姐您去当模特一定能出人头地一边拿起手机咔咔的拍照，甚至已经想好把照片打印出来当门店的宣传照。
　　结果最后她们才发现手机的摄像头被一片薄薄的纸糊住，拍出来的照片上一片漆黑。
　　直到绫濑折纸换上第十六套衣服时，夏平昼总算满意地点了点头。
　　“可是……特殊在哪？”她微微抬臂，垂眼看着身上的那套英伦风长裙，头顶扎着一支灰色发卡。
　　“其实我觉得都挺好的，只是想看你多换几套衣服。”夏平昼说。
　　“为什么？”
　　“很新奇。像是人偶活过来了。”
　　“小猫，不准哈气……”说这句话时，绫濑折纸清清淡淡的语气似乎变了，说不上是开心还是生气。
　　她总让人捉摸不透。
　　最后夏平昼买下了绫濑折纸试过的所有衣物，黑客发到他银行卡里的那笔钱用都用不完，更别提等到把拍卖品完全倒卖出去之后，他还能得到一笔数额夸张的现金。
　　衣服的数量太多，夏平昼让店员到晚上再送来他们预订好的酒店。
　　她在更衣间里换回了赭红色的和服。
　　正要走出时装店时，绫濑折纸抬起纤细的手指拉住他的衣袖，把他拉了回来。
　　“怎么了？”他问。
　　“帮小猫买衣服。”和服少女一字一顿。
　　夏平昼止住脚步，扭头对上她冷冰冰的目光，然后无奈地叹口气：
　　“好吧。”
　　两人立场互换，绫濑折纸为夏平昼挑了几套合身的衣物，从西装到衬衣、连帽衫、睡衣应有尽有。
　　绫濑折纸面无表情，从始至终都没给出意见，只是像人偶那样，一动不动审视着从更衣间走出来的夏平昼。
　　仿佛一个铁面判官。
　　直到她素白的脸颊上露出一丝微不可见的笑意，这场费劲得过头的试衣才正式告终。绫濑折纸以眼还眼，把夏平昼试过的衣服全都买下来了。
　　回过神时已经近黄昏了，他们在就近的西餐店找了一个位置坐下，就在这时三个人影推开木门走了进来，朝着他们靠近。
　　夏平昼抬眼望去，映入眼帘的是一个身穿红色连衣裙、留着一头淡金色长发的女人、身披白色披风、左眼有着一块白翳的男人，以及一个身穿西部牛仔服饰的大叔。
　　吸血鬼般精致的金发女人扯了一下唇角，露出一个俏皮的笑容。她说：
　　“Say my name。”
　　“长命追情老太婆。”“老太婆。”
　　夏平昼和绫濑折纸异口同声地回答，语气淡漠得像是同一个工厂生产出来的机器人。
　　血裔的脸色顿时就沉了下来，一字一顿：“出去，单挑。”
　　“我说……你们可别把这破地方砸了，我还想喝点酒呢。”安德鲁无奈地挠了挠头。
　　“幼不幼稚。”白贪狼面无表情地说。
　　三人在夏平昼对边的沙发上坐了下来。
　　“不如说你们可以别这么吓人么？”夏平昼问，“我还以为警察找上门了。”
　　“这不是听说你们到了，特意来找你们么？”血裔微笑。
　　夏平昼说：“我只是听说这边恶魔多，所以过来这边物色一头契约恶魔的，找到之后就走。”
　　“恶魔一般在晚上出现的多。”白贪狼说。
　　“听恶魔说这句话还挺有信服力。”夏平昼抿了一口威士忌。
　　“对了，你们见过新人了么，就是接替5号位置的那个。”血裔托着下巴，抬起赤红的眼瞳盯着夏平昼，随口问了一句。
　　“还没有。”夏平昼摇摇头，“新人叫什么名字？”
　　血裔想了想：“听团长说，他叫‘贝尔纳多•爱德华’，身上有着一枚世代级奇闻碎片。”她顿了顿，“具体是什么我就不清楚了，但黑客说让我们最好小心这个新人。”
　　贝尔纳多•爱德华……
　　夏平昼微微一怔，他显然对这个名字有一定印象，不仅是西泽尔提到过这个人，并且在创建游戏角色的过程中他也见过这个名字：
　　——贝尔纳多是黑死教的教主，世代级奇闻碎片“黑死病”的持有者！

第144章 吞银VS鬼钟，会赢吗？
　　落日西斜，发红的余晖穿过枝头落入西餐馆内。旅团的五人坐在沙发上，服务员用深色盘子递来酒杯。
　　血裔斟了一杯威士忌，从酒杯上抬眼，望向坐在对边的夏平昼。
　　她问：“怎么……你认识这个贝尔纳多？”
　　夏平昼微微呆了一秒钟，一阵海风自窗外吹来，黑色的头发在风中摇曳。来到这里之前，他怎么都不会想到，旅团的新成员居然会是这么一个神人。
　　“不认识。”他缓缓地说。
　　刚才从血裔口中听见“贝尔纳多•爱德华”这个名字的那一瞬间，姬明欢脑海中的思绪直接被引爆。
　　他想：“如果我在创建三号机体时，选择了一号角色备案‘无名之人’，那我就有机会和‘贝尔纳多’认识……贝尔纳多是‘黑死教’的教主，站在鲸中箱庭的对立面，还是让国王患上黑死病的罪魁祸首。”
　　知道团长的人缘广，但他不知道团长居然还认识这种人物。
　　夏平昼转念又想：不对……黑客说是贝尔纳多主动联系团长，想要加入白鸦旅团。
　　根据西泽尔的说法，贝尔纳多似乎通过某种途径让鲸中箱庭的国王患上了“黑死病”——从这一点出发，贝尔纳多和大王子与二王子之间多半存在着合作关系。
　　如果贝尔纳多真的在和大王子、二王子合作，那他多半只是虚与委蛇，他的真实目的是鲸中箱庭的财宝，又或者王庭殿里的那些奇闻碎片，后面找到机会肯定会反咬一口。
　　这么想，贝尔纳多为什么加入旅团就说得通了……
　　他想要借此向团长传达“国王病重”的情报，告诉团长这是一个机会——入侵鲸中箱庭、大肆劫掠的机会。
　　然后跟着白鸦旅团一起进入传说之鲸的内部，对王庭动手。
　　“贝尔纳多是邪恶奇闻使，即使大王子和二王子与他有合作，也不可能向他透露多少信息，贝尔纳多的情报顶多止步于‘国王患上黑死病，命不久矣，王庭即将迎来巨大动荡’这一层。”
　　“假设贝尔纳多已经向团长提供了初步情报，那团长就会在一定程度上信服这件事，开始考虑是否接受他的提案。”
　　“这时我再让黑蛹找上团长，提供更深入的情报，这样一来，团长对这个情报的接受度一定会大幅度提升，很可能他会认真考虑一下是否对鲸中箱庭动手。”
　　想到这儿，夏平昼开口问道：“我们什么时候可以见到这个新人？”
　　安德鲁用勺子舀了舀红酒，冰块在酒杯里微微摇晃。他说：
　　“小哥……问黑客吧，团里的这种事情一般都是他在负责。”
　　“行吧。”
　　夏平昼随口回应着，打量了一眼安德鲁的神情。
　　不知为何安德鲁今日看起来十分颓丧，黑眼圈很重，和往日那个骚气浪荡的牛仔大叔形象大相径庭。
　　安德鲁顿了顿：“我以前……和蓝多多也来过这里吃饭。”
　　他自嘲地扯了扯嘴角，“当时我们还约定如果谁死了，就把他的骨灰带到威尼斯，往海里一扬。结果她死的连骨灰都没剩下……”
　　夏平昼低头凑近吸管，吸了一口椰子汁。
　　他扭头望向窗外。落日下，游船载着旅客穿梭在水巷之中，能听见隐约的笛声。闲着也是没事干，于是他把意识同步至一号机体的身上。
　　........
　　........
　　世界的另一片角落，古奕麦街区。
　　威尼斯和黎京的时差是七个小时，黎京的时间走在前头，于是那边还是黄昏，而这边的城市却已然被夜幕笼罩。
　　顾文裕蓦然睁开眼，借着月光看了一眼墙上的时间，这会儿是半夜十一点。
　　他从体表伸出黑色的拘束带，像是两条小蛇般分别探向前后的房间。尾端抵在两面墙壁的一瞬间，他的感官渗透过墙壁，瞳孔中映照出前后两个房间的画面。
　　伸手不见五指的房间里，床上正躺着酣睡的顾绮野；
　　另一个房间里，苏子麦似乎热得受不了，于是在落地窗边打了地铺。
　　兄妹俩的睡姿大相径庭，一个睡姿还算端正，双手放在腹部上；另一个则是抱着巨大的轻松熊玩偶侧躺在床，身体微微蜷缩成一团，月光照着她的睡脸。
　　看兄妹俩都睡得这么香，姬明欢也忍不住打了个呵欠，慢慢地收回拘束带。
　　他从枕边翻找出手机，把手机调至静音模式。然后打开浏览器，登录了收藏夹里的一些异行者暗网——明面上来说，这些网站多为违法的、被禁止登录的。
　　但仍然有许多人心照不宣地在暗网上观察最近的异行者动向。官方也不会对浏览异行者暗网的人施以处罚。打个比方，它的性质就跟黄色网站差不多。
　　他翻了翻“黎京专区”的直播栏，这会儿热度最高的直播间是“异行者·吞银正在追查异能者罪犯‘鬼钟’”。
　　直播间的固定封面被设置为一头画得很可爱的拟人化卡通仓鼠。
　　仓鼠神情冷酷，身穿银色制服，手里捧着一座东京铁塔的微缩模型——赫然正是黑蛹在日本所作的传世名画《吞银鼠鼠与东京铁塔》。
　　姬明欢的双眼在黑暗中微微一亮，没想到几日不见这副画已然成了人们心中对于吞银的刻板印象。
　　甚至和吞银有关的违规直播间里，封面都要特意挂上这幅喜感的涂鸦。
　　“吞银鼠鼠应该爱死我了，给了他一波天降的流量，不久后我就能助力他成为中国顶流人物，分担一下大哥的舆论压力。”
　　姬明欢在心中赞叹着，然而先前他的注意力一直被自己的画作吸引，这时才注意到直播间的标题，于是呆在原地，后知后觉地喃喃道：“等等，吞银鼠鼠正在追捕谁……鬼鬼鬼钟？”
　　他的瞳孔骤然收缩，心中呐喊不要啊，吞银鼠鼠你死了那谁来给我找乐子！你一定要撑到黑蛹叔叔的救援赶到啊！
　　于是他一边用拘束带从衣柜底部翻出箱子、拆开封装，一边用手机给鬼钟发去消息。
　　【黑蛹：好吧，其实吞银也是我的合作者，希望你能留他一条性命，鬼钟先生。】
　　让他意外的是，老爹居然还真的回复了消息。
　　【鬼钟：来把你的人带走，不然我把他宰了。】
　　姬明欢松了口气，心说还好老爹没打算动手。
　　在拍卖会结束之后，他和顾卓案二人便正式达成了合作关系。
　　毕竟黑蛹当着鬼钟的面救下了蓝弧——当时织田泷影已经把刀抵在了蓝弧的脖子上，如果那天在拍卖场里黑蛹没有出现，鬼钟就会被旅团的人以蓝弧的性命要挟，恐怕最好的下场也是和蓝弧一起命葬当场。
　　鬼钟老爹虽然意气用事，但也不至于都到这种地步了，还会拒绝黑蛹的合作邀请。
　　用拘束带从箱子里取出久违未登场的暗红相间面具与黑色的燕尾风衣，姬明欢甚至懒得脱下睡衣，径直把风衣套在身上。
　　戴上面具，抬手至耳侧摁下固定键。
　　黑色的拘束带瞬息间包裹全身，收敛气息，进入隐身形态，随即向右伸出一根拘束带扯住窗台，身形顿时轻盈地向右飞荡而去，没入窗外的月色之中。
　　与此同时，鸿月商业街。
　　群众早已被疏散，空荡荡的长街之上，霓虹灯牌在钟声的轰鸣之中一闪一灭。
　　身披黑色披风，头戴Z字呼吸面具的身影正如一头乌鸦般矗立在长街之上。
　　而一身金属银色制服的吞银则是抱着肩膀，站在红绿灯牌的上方，居高临下地凝视着鬼钟。
　　“别挣扎了，你跑不掉的……”吞银冷冷地说，像是宣判着对方的死亡。
　　如果换做以前的吞银，定然会早早地被鬼钟甩开。
　　但他的异能在近日得到了一次突飞猛进的提升，那便是异能者俗称的“异能进化”——一般只有长年累月地锻炼异能，在锻炼到瓶颈时有机会使异能完成进化。
　　不过异能进化也会在另一种情况出现：那就是在异能者陷入一种“极端情绪”时，比如突然死了全家，或者陷入濒死境地的求生欲望。
　　又或者……被人羞辱到了极致。
　　而吞银经历的显然是最后一种形式的进化，他每天晚上都会打爆一百个贴着“黑蛹”照片的沙包，在一次又一次暴怒、无能的嘶吼之中，他的异能迎来了一次进化。
　　在异能进化后，吞银的身体素质得到了全方位的加强，吞食金属之后生成的能力大大增强。
　　不仅如此，只要吞食金属之后，他便能在短时间内锁定一种对应金属的位置。
　　协会又向他提供了鬼钟战服的制作原料。于是在他吞掉原料之后的一小时里，只要鬼钟还在他身周一千米的范围内，吞银便能精准地找出他的位置。
　　这一次他是有备而来，他想要试一试……自己在进化之后有多强。
　　“滚开……”鬼钟压低面孔，猩红色的瞳孔直视着吞银，“你不是我的对手，别自讨苦吃。”
　　他显然是看在吞银是自家儿子的搭档的份上，才愣是拖了这么久时间还没有对吞银动手。
　　一开始鬼钟还以为自己能很轻松地把这小子甩开，但他没想到每一次刚刚甩开对方不久，吞银都能准确找出他的位置，像是一头疯狗仗着敏锐的嗅觉紧跟而来。
　　最后鬼钟只好选择停下脚步，在这条长街之上迎战吞银。
　　吞银依旧保持着双手抱肩的姿势，战服的金属在月下泛着冷冽色泽。
　　“你还以为我是以前的我？”
　　然而，就在他正打算动手的那一刻，吞银突然看见匪夷所思的一幕：
　　在他和鬼钟两人中间的一面广告牌下方，突兀地出现了一颗巨大的、漆黑的虫蛹。
　　这颗巨蛹就这么静静地倒吊在长街中央，霓虹灯的光芒照耀着蛹身。
　　鬼钟眯起眼睛抬眼望去，一动不动地凝望着那颗虫蛹，轻声呢喃道：“还挺能装模作样。”
　　吞银则是彻头彻尾地怔在原地。
　　下一刻，他紧绷着的肃穆神情瞬间瓦解，内心的情绪犹如崩溃的堤坝一般奔涌而出。
　　吞银的双臂在这一刻向两侧展开，如同野兽一般俯身，五指猛地握紧。
　　他全身颤抖，一样一字一顿地狂怒喝道：
　　“黑——！！！蛹——！！！”
　　“喔……这不是我们爱吃电池，又爱吃东京铁塔，还爱啃金块的贪吃鬼——‘吞银’先生么？”
　　先是一道幽幽的话语声自巨蛹之中传出，随即蛹身缓缓向外敞开，一个身穿漆黑燕尾服、头戴暗红面具的青年从中钻了出来。
　　他倒吊在广告灯牌之下，手中捧着一本心理学书籍，书籍的名字是《永远不要试图和一头蠢牛讲道理》。
　　“知道你很喜欢我，但大可不必这么热情，这对我的耳朵不太友好。”黑蛹摇头，“你明白么，即使再好的朋友之间也必须保持一定的距离感，否则就会容易……反目成仇。”
　　这一瞬间，吞银的双眼泛上无数条血丝，眼睛红得可怕，就连呼吸都沉重了百倍。
　　但黑蛹根本没搭理他，而是抬眼看向鬼钟，伸出一根拘束带冲着他挥手告别：
　　“GOGOGO，鬼钟先生，我建议你马上离开这里，这头蠢牛比起你肯定更喜欢我。”
　　鬼钟从黑蛹身上收回目光，冷冷地嗤笑一声，拖着如同乌鸦尾羽一般的黑披风转身离去。
　　目送着鬼钟离去，黑蛹松了口气，随即缓缓垂眼看向站在红绿灯上的吞银，幽幽地说道：
　　“看来我在日本旅行的这段时间，你已经想我想到不行了？”

第145章 黑蛹VS吞银，故乡的樱花开了
　　月色濛然，鸿月商业街上灯火通明，却空荡荡不见人影。只有几辆汽车被弃置在公路上，东斜西歪，车门还打开着。
　　肉眼可见的……这便是超级罪犯“鬼钟”的威慑力。
　　打一个比方，如果是“绿翼”那种小角色作妖，大家在看见蓝弧出现之后，还有可能会想留下来驻足观看他们打斗的过程。
　　因为他们确信蓝弧会干掉绿翼，并且把他们每一个人都保护好。
　　而比起绿翼，鬼钟的名号显然让人闻风丧胆，即使蓝弧来了，没人会敢停留在事发现场，以免被波及其中。
　　更别谈来到这儿的是“吞银”，一个在近日公众形象一落千丈，从大众英雄一面倒向搞笑艺人的家伙。
　　长街上，吞银此时正站在红绿灯顶端，而促使他的公众形象产生天翻地覆变化的罪魁祸首，则正捧着一本书本，悠悠地倒吊在前方的广告灯牌下方。
　　二人一个垂眼一个抬眼，隔着长街四目相视。
　　“黑蛹，”吞银顿了顿，咬牙切齿地说着，“我找你找得好苦啊……”
　　“你这句话有点沉重了，像是电视剧里那种痴女。说实话我觉得有点肉麻……鬼钟先生也很喜欢我，但他会用铁拳表达他的爱意。”
　　黑蛹一边说着一边翻看书本，想了想然后说：“感觉不如来一点日式文学的含蓄，比如什么，呃……今晚的月色真美？”
　　“我这些天一直在想等再碰到你这头臭虫，得怎么把你这头蛆虫宰上一千遍一万遍。”吞银摩拳擦掌，语气阴翳，“今晚的天气的确不错，很适合送你归西。”
　　“这可不是一个异行者该说的话，小心你的公众形象一落千丈……嗯，虽然已经没什么下降空间了。”
　　说到这儿，黑蛹抬起翻书的手指，挠了挠下颚。
　　“在我们打架之前我需要先请一个律师，让他判定一下你这个异行者有没有权利把我干掉，否则那可只能算在私刑的范畴里了。这事儿传出去，我为你塑造的软萌形象一夜就会崩塌。”
　　他顿了顿：“真是枉费了我的一片苦心，我已经为你的搞笑艺人生涯铺好路了，你只需要踹出去那临门一脚。”
　　“闭嘴！”
　　话音落下，吞银的双腿、背部，乃至于双臂的后方都敞开了一个金属口子。
　　狂怒的焰火从中喷吐而出，五个推进器火力全开，吞银的身形化作一头银色的巨鸟撞向黑蛹。
　　“好吧，很符合我对你的刻板印象。”
　　黑蛹耸动肩膀，一边说着一边阖上书本，使其滑落入风衣的袖口之中，随后自指尖伸出四条拘束带，瞬息间开启“拘束带刀刃”。
　　“铮”的一声，银白的刀刃弹射而出，附着在拘束带的边缘。
　　他保持着倒吊姿态，像是挥舞一把把长刀那般，猛然向前斩出拘束带。
　　“砰”的一声巨响，吞银的拳头裹挟着骇人的气浪砸在拘束带的表面，撞上了四层刀刃。
　　刃片上花火四溅，每一条拘束带都如同潮浪般起伏，承受的力行云流水地分摊至全身，以此保证不被突破防线。
　　拘束带刃片震颤着传出嗡鸣，尖锐的鸣声撕裂黑夜！
　　黑蛹微微眯起眼睛，他知道拼蛮力不是对手，于是往前一蹬吞银的腹部，身形顿时如同纸人一般往后倒飞而去，继而紧紧地贴在了玻璃幕墙的表面。
　　吞银驱动火焰推进器直追而来，然而就在这一刻，一片拘束带形成幕布裹住他的视野，挡住了黑蛹的身形。
　　“又想耍滑头！”吞银皱起眉头。
　　他没有贸然前冲，而是快速咬碎一片红色的金属，抬起右手掌心，一片火焰猛然向前喷射而出，将围成幕布的拘束带“呼哧呼哧”地燃烧了起来。
　　就在这时，另一条拘束带自“黑色幕布”的下方迅疾地钻出，如同一条蛰伏已久的毒蛇扑向吞银，附着在边缘的刀刃向上划去！
　　火光摇曳间，拘束带刀片上寒光一闪，径直斩碎了吞银的金属胸甲，进而在他的胸口上留下一条骇人的沟壑。
　　“噗嗤”一声，血色如泼墨一般洒下，染红了吞银的盔甲和脖颈。
　　同时拘束带组成的幕布也被燃尽，后方的黑蛹露出身形。他伸出一条拘束带，手疾眼快地用刃片斩落了那些烧着火的拘束带。
　　它们化作一片片余烬往下散去，来不及将火势扩散至黑蛹的体表。
　　“我是说……假如我的拘束带刀片上带了神经毒素，那你现在是不是已经跪在地上了？”黑蛹说，“嗯……这是一个不错的开发方向，不知道技能树上有没有类似的能力。”
　　吞银低头看了一眼胸上的伤口，面孔微微抽动，旋即怒不可遏地前冲而去。
　　黑蛹将重力分摊至全身上下的拘束带。
　　倚仗着拘束带的高机动性，他一边在玻璃幕墙与霓虹灯牌之间纵横飞跃，一边用拘束带刀刃与迎面而来的铁拳碰撞，尽可能地抵消掉那股强劲的力道。
　　一次次交锋中，拘束带刃片上溅射出一片片凛冽的火花，吞银的金属拳套也逐渐被划出一条条裂缝。
　　黑蛹的大多拘束带因为承受力量过多，而隐隐出现了发热的迹象。
　　下一瞬间，吞银拉开距离，猛然咬碎掌心中渗出的银块，紧接着金属手套膨胀数倍，五指握紧变成了一个巨大的铁拳。
　　他旋身借力，手背上的推进器喷吐炎幕。裹挟着恐怖的动能，巨拳如同铁锤一般挥向黑蛹！
　　黑蛹早有预料，抓住右方一条连结着高空作业平台的拘束带，飞荡着闪开铁拳。狂风呼啸着卷起他的燕尾风衣。
　　“嘭”的一声，玻璃幕墙被吞银的巨拳轰爆。
　　玻璃碎片如同一片大雨般“哗啦哗啦”地落下，倾洒在超市的棚子和汽车的顶部，传出一阵阵清脆的回响。
　　骤然间，吞银扭头看向黑蛹，双手合十，在半空中创造一个巨大的金属牢笼困住黑蛹，随即牢笼急速收缩，似乎想把黑蛹的身体直接压榨成一片血汁！
　　黑蛹反应神速，赶在身体被金属牢笼压扁之前，他猛然在半空之中蜷缩身体，同时释放机体技能——“拘束带狂流”。
　　【拘束带狂流：以自身为中心，使大量拘束带高速旋转，在周身生成一片狂流（即使在被“控制”的情况下，“拘束带狂流”也可以使用。）】
　　刹那间，无数条拘束带在金属牢笼之中翻卷而起。
　　以黑蛹蜷缩的躯体为中心，拘束带高速旋转，银白色的刀片形成一片风暴，呼啸着将银白色的牢笼切裂开了来。
　　就好像从西瓜的内部把瓜皮全部剥开，破瓜而出。
　　下一刻，拘束带停止旋转，刃片风暴褪去，金属的碎屑化作一场磅礴大雨坠下。
　　黑蛹的身体像是一片翻卷着下坠的落叶，踩着纷纷扬扬的金属碎屑，不紧不慢地朝着地面落去。
　　吞银目瞪口呆：“什么？他的拘束带为什么突然变快了？只有零点几秒的反应时间，他做出了那么快的动作，把我的金属牢笼切碎了？”
　　这可是他迄今为止的最大杀招，他之所以敢自信地向鬼钟发起挑战，就是因为他认为就连鬼钟都逃离不了他的牢笼，会被收缩的牢笼在一瞬间压榨成血沫！
　　可就在他的眼前，黑蛹以一种几乎超乎人类的想象力的方式破除了他的牢笼！
　　短短零点一秒内，用拘束带高速旋转形成一片刃片风暴？
　　不，那根本不是人类能做到的事……可一切都那么自然地发生在了吞银的面前。
　　只有四个字能形容这一幕：“有如神助”，就好像一个玩家利用了游戏的特殊机制，亦或者BUG一样。
　　出神之余，黑蛹和吞银几乎同时落地。
　　黑蛹丝毫不给吞银喘息的机会，双臂交叉于身前，猛地从掌心之中伸出两条拘束带。黑色的尾端分别抓住街道两侧的墙面，后拉身体、绷紧拘束带，继而在最极限处松开。
　　“嘭！”的一道裂空声传出，他的身体瞬间如紧绷的弹簧一样迸射而出。
　　紧接着他在半空之中释放了蓝弧的异能，全身上下都覆盖上一层深蓝色的灼目雷光。
　　【已释放储存在拘束带中的异能——自身体内部涌出电流，并允许你精细操控每一条电弧（异能来源：异能者“蓝弧”）】
　　轰鸣声中，电流涌过黑蛹的全身，刺激着他的细胞活性，他的速度在这一刻暴涨。
　　与此同时，正对面的吞银看见一条黑蓝相间的闪电般扑面而来。
　　“蓝，弧？”吞银一怔，仿佛幻视了蓝弧向他奔走而来。
　　黑蛹宛如一只开屏的孔雀，又好像一只膨胀的刺猬，带电的拘束带从背后扩张而出、往上升起，好似一片黑蓝相间的帷幕。
　　帷幕散开，化为十多条拘束带，从四面八方铺天盖地向着吞银缠绕而去。
　　吞银抬起双臂交叉于身前，拘束带覆盖的范围太广，就好像一头巨鲸张口向他吞来，不管挡住什么地方都不对，他只好保护好自己最关键的部位——心脏！
　　下一秒钟，吞银狰狞的面孔被黑蓝色的电光照亮，狂暴的电弧漫向每一个关节。
　　他全身抽搐，大吼着跪在了地上。电流顺着他的膝盖传递向地面，如同一条条黑蓝相间的小蛇爬向四面八方。
　　街道上的霓虹灯牌一闪一灭，整个世界都暗了下来。
　　数秒过后，覆盖在拘束带上方的电流才缓缓地褪去，这场残酷的电刑也随之结束。
　　霓虹灯光重新亮起，吞银终于得以喘一口气，此时漆黑的拘束带已然缠住他的全身每一个关节，把他化作一头无力挣扎的困兽。
　　他大口大口喘着粗气，片刻沉默之后，喉结上下蠕动，跪倒在地嘶哑地问：
　　“你……为什么会有……蓝弧的能力？”
　　“男儿膝下有黄金，跪不得跪不得。”
　　黑蛹捂住眼睛，一边摇头一边摆手，神情宛如过年时从亲戚手里收红包，嘴里喊着“要不得要不得”，动作却是欲拒还迎。
　　“回答我！”吞银苍白的嘴唇翕动。
　　“噢，吞银先生，看你打完一架还这么精神，不如做一套中小学生广播体操吧，延年益寿强身健体。”
　　黑蛹一边说着一边用拘束带捆住吞银的腰部，再把吞银的四肢从地面上吊起来。
　　他双手抱肩，一边操控着吞银麻痹的身体做起了广播体操，一边哼着“一二三四，一二三四”的调调。
　　像是体育课的教练吹着哨子，监督着学生做操。
　　原本舍命血战的氛围一下子松弛了下来，多了一分青春气息。好在四周无人旁观，否则吞银又得多上一个黑称。
　　“为什么你会有蓝弧的能力！”吞银咬了咬牙问，“为什么！”
　　“好问题……为什么呢？”黑蛹挠了挠下颚，“有没有可能是因为……就在刚刚，我把蓝弧宰掉了？”
　　吞银的瞳孔瞬间收缩到了极致，盯着黑蛹好一会儿，才从唇齿间吐出一个字来：
　　“不……”
　　然而事实并非如此。
　　两日前，黑蛹在拍卖场里窃取了蓝弧的异能——没错，正是在黑蛹用罗伯特和漆原理做交易，和对方交换人质的那一刻。
　　当时他用拘束带捆绑住了昏迷不醒的蓝弧，想着这么好的机会不偷白不偷，于是顺便窃取了蓝弧的异能。
　　因为分支“戾”的技能【容量提升】的影响，黑蛹的拘束带被允许保存两个不同的异能，同时最大储存时限提升至48小时，也就是两天时间。
　　而之所以姬明欢这么急着出来找事干，显然是因为储存在拘束带之中的异能就快到达最大保存时限：
　　——距离窃取异能已经过去了47小时50分。
　　还有不到10分钟，这个宝贵的异能就会消失。于是他连忙操控着一号机体从家里溜出来，找个对手过一把瘾。
　　这可是大哥的异能！
　　这次完全是渔翁得利，碰上狗屎运才偷到手，下次可就没有这么好偷了，用拘束带捆绑住蓝弧难如登天。
　　姬明欢的心情就好像打网游时，碰运气拿到一个就快到期的一次性传说级道具。如果不把道具在合适的场合用掉，而是任它消失，那很难不觉得自己简直亏了一个亿。
　　而另一方面，姬明欢这么做也是为了保全吞银的性命——天知道鬼钟老爹这性子要是被逼急了，会不会直接把吞银鼠鼠烤了吃了。
　　当然了，除此之外，最重要的原因还是他想试一试一号机体的实力。
　　要是连吞银都打不过，那说明一号机体还得继续磨练实力。
　　不过从目前看来，一号机体的实力毫无疑问已经接近龙级顶峰。毕竟他在还未使用“拘束带化身”的情况下，就已经战胜了异能进化后的吞银。
　　“准天灾级指日可待啊……”姬明欢想，“等那个时候，黑蛹就能登上台面了。”
　　想到这儿，黑蛹开口说道：“根据我一个朋友的说法，吞银先生，你在此之前应该是魁级顶尖的水准吧……但你这几天好像突然变强了不少，甚至达到了龙级中期的水准。”
　　他顿了顿：“很可惜，比起我你的进步速度还是太慢了，继续在羞耻和愤恨之中提升自我吧，说不定哪天你真的有机会把我做掉。”
　　“闭嘴！”吞银一边有节奏地跳着广播体操一边又羞又怒地大喊，“我要杀了你！”
　　“其实我只是来借用一下你的能力的，没什么别的意思。”
　　说完，黑蛹猛地一紧拘束带，绑住吞银的全身，随即释放“异能窃取”，把吞银的异能储存在拘束带之中。
　　【已发动“异能窃取”，异能者“吞银”的异能已被储存到拘束带，存在时限为48个小时。】
　　系统提示音落下，黑蛹眯起眼睛一看，忽然发现其中一条拘束带的上方长出了“唇齿”。
　　没错……诡异的唇齿。这张嘴巴正在渴望进食金属，口水从中淌出，染湿了拘束带。
　　但随着黑蛹心神一动，唇齿便缓缓闭合，变回了一片深邃如夜的漆黑。
　　“原来如此……”他想，“是要我用拘束带吞噬金属来满足异能的释放条件么？看来我不用像吞银鼠鼠一样用自己的嘴巴啃铁了，听起来还挺友善的，果然我的异能会根据我的喜好进行微调。”
　　异能都偷到手了，于是黑蛹继续操控起了拘束带，让吞银在长街上做起中小学生广播体操。
　　“你到底为什么会有蓝弧的异能！”吞银还在呐喊，“你真的把他杀了？”
　　“好了好了，知道你们好基友基情深了，不要吼那么大声行么？”黑蛹耸肩，“蓝弧在家睡得好好的呢，我有他的异能，是因为我在地下拍卖会上帮了他一把，仅此而已。”
　　“你最好不要骗我。”
　　“吞银先生，其实我没有和你为敌的打算，我觉得你好歹也算是一个小有潜力的异能者，虽然这个小有点小得过头了，但总归还是有潜力。”黑蛹顿了顿，“总有一天你会需要我，不如我们留一个联系方式？”
　　“滚……”吞银压低面孔，如同发狂的水牛一般吐气。
　　“今晚月色真美。”黑蛹一边看书一边说。
　　“畜生东西！给我滚！”吞银一边跳着体操一边气急败坏地大喊。
　　“今晚月色真美。”
　　“滚啊混蛋！美你妹啊美。”吞银欲哭无泪地喊道，心说你他妈的到底走不走，你再不滚，就要有路人看见我在你面前跳广播体操了！还让不让我当人？！
　　“好好好，我滚了我滚了。”
　　黑蛹耸耸肩，松开捆绑着吞银的拘束带，随后伸出拘束带扯住路灯，往上飞荡而去，身形消失在破碎的霓虹之中。
　　吞银全身一松，四肢耷拉在了地上。他缓缓抬起头，面色阴郁地目送着黑蛹离去。
　　回家的路上，黑蛹用手机给鬼钟发去消息。
　　【黑蛹：对了，鬼钟先生，你不是想要知道“虹翼”成员的情报么？】
　　【黑蛹：正好，我这里就有。】

第146章 线索，鸟羽，机会
　　向鬼钟发去信息之后，黑蛹便一路朝着古奕麦街区的方向赶了回去。
　　到达家门口后，用拘束带拉住空调外机的底板，飞荡至二楼房间的外头，钻入敞开着的落地窗。
　　他双脚轻轻地踏在地板上，听闻楼上传来的脚步声，便抬起拘束带抵在天花板上。感官渗透而去，只见顾卓案正从三楼的浴室走出来，下半身裹着浴巾走进卧室。
　　“老爹回来得真快……”
　　姬明欢无声地嘟哝一声，默默收回拘束带。
　　他在最后一秒看见顾卓案拿起床上的手机，于是从风衣口袋中掏出手机，静待片刻，鬼钟果然回复了信息。
　　【鬼钟：你知道虹翼的什么情报？】
　　【黑蛹：帆冬青就不用说了，“戾青之舟”，这个大家都认识。除此以外……我还能向你透露另外两名成员的姓名，以及他们的代号。】
　　【鬼钟：说。】
　　【黑蛹：当然我并不是没条件地帮助你，如果有需要，我希望你能帮我找一个人。】
　　【鬼钟：找人？】
　　【黑蛹：发狂的驱魔人“红路灯”，不知道鬼钟先生是否听过他的名号。】
　　见鬼钟久久未回复信息，姬明欢从手机屏幕上移开目光，满不在乎地褪下全身拘束带。
　　然后脱掉风衣和面具，随手用拘束带把这些玩意儿塞进纸箱上，贴好封条，慢慢慢慢地放回衣柜底下，免得被楼上的老爹听见动静。
　　最后用拘束带关上落地窗，他调出任务面板，确认了一眼主线任务的进展。
　　【主线任务2（第三阶段）：帮助超级罪犯“鬼钟”找寻虹翼成员的线索。（该名成员为杀死“苏颖”的凶手）】
　　姬明欢想：“我能不能卡个BUG？把我知道的两个名字报给老爹，如果任务完成了，那就可以说明是其中一个人失手杀了老妈。”
　　【鬼钟：听说过，“红路灯”，他在驱魔人那边名气很大。】
　　【黑蛹：没错，我正在寻找他，如果你通过什么渠道找到了红路灯的线索，请务必通知我……】
　　【黑蛹：并且如果找到了红路灯，我希望你能帮助我一起把他逮捕，这就是我的要求。你最恨靠着力量滥杀无辜的超人类了，不是么？】
　　【鬼钟：知道了。】
　　【黑蛹：我还有一个问题，你知不知道“救世会”这个名字？】
　　【鬼钟：救世会？】
　　【黑蛹：是啊。】
　　【鬼钟：没听说过。】
　　【黑蛹：这是好事，那我给你一个忠告，但愿你和别人谈话时别聊起这个名字，否则很容易便会惹祸上身。】
　　【鬼钟：首先我对救世会是什么一点都不感兴趣，更别谈和他们聊起来。别扯东扯西，告诉我……虹翼的情报。如果让我知道你是在故弄玄虚，那我会宰了你。】
　　【黑蛹：虹翼的12号成员名为“阿贾亚”，出自于印度，代号是“机魂菩萨”；他们的10号成员代号为“哥特人偶”，是一个出自于英国的女生。我暂时能告诉你的也就这么多了。】
　　【鬼钟：这和没说有什么区别？】
　　“呵呵，的确说了和没说没什么区别。”姬明欢耸耸肩。
　　卡BUG完成主线任务的想法失败了，要么给出的情报不够详细，要么这两人并不是杀死苏颖的凶手。
　　【黑蛹：很有道理。】
　　【黑蛹：这只是小试牛刀，等你的好儿子加入虹翼之后，我会配合他套到更多的情报。】
　　【鬼钟：我不可能会允许他加入虹翼。】
　　【黑蛹：你拦不住他，他也拦不住你。】
　　姬明欢发完这行消息，便把手机关机，然后大字状躺到床上。
　　他盯着天花板发呆，思绪连篇。
　　“接下来得快点帮助大哥进入虹翼，然后让他帮我接近并调查‘漆原琉璃’这个人。目前已经确定这名虹翼成员和救世会有直接关联。”
　　“如果她就是杀死了顾绮野老妈的人，那就更好办了。直接从她口中逼问，说不定能顺藤摸瓜找出救世会的基地在哪。”
　　姬明欢打开齿轮面板，久违地调出了三条世界观的开发进度条。
　　【目前对“异能者”分支的世界观开发进度：40％→62％（↑22％）（点击此处可获得1个分裂点作为世界观开发奖励）】
　　【目前对“驱魔人”分支的世界观开发进度：60％→68（↑8％）】
　　【目前对“奇闻使”分支的世界观开发进度：30％→60（↑30％）（点击此处可获得1个分裂点作为世界观开发奖励）】
　　“驱魔人的奖励已经领过了，另外两条分支的开发进度也达标了么。”想到这儿，姬明欢抬手点击两条提示框。
　　【已获得2个分裂点。】
　　他调出齿轮面板，翻至最后一页，打开了【分裂游戏角色】的选项。
　　【尚未完成分裂进度，暂时无法创建一个新的游戏角色。】
　　【当前拥有5个分裂点】
　　【提示：创建一个崭新的游戏角色所需的分裂点为：16个（凑齐总数16个分裂点之后，即可在现实世界之中创建下一个“游戏角色”）】
　　姬明欢凝望着面板上的数字，心中思考着。
　　“还需要11个分裂点才能创建4号机体，感觉挺渺茫的。最多两个月，我就得把本体从救世会救出来，也不知道在这两个月还来得及创建4号机体不？”
　　“不……如果往这方面想，只要在我们离开救世会第一次外出执行任务的期间，找到机会救走我的本体，麻烦事就会少上许多。”
　　“可先不谈这是不是救世会的陷阱，问题是我手头的战斗力真的足够突围么……如果失败了，那岂不是会把老爹、大小姐都葬送在那里？”
　　“‘红路灯’啊……我到底该不该抓住这次机会，还是说保守起见，选择性放弃？”
　　想到这里，姬明欢深深地吸了一口气，关上视野中的一切面板。
　　阖上眼睛，将意识同步至3号机体亚古巴鲁的身上。
　　.........
　　.........
　　世界的另一角，鲸中箱庭，浮空城堡之中。
　　三号机体小鲨鱼从水晶球中醒来，睁开双眼，透过玻璃看向躺在床上的西泽尔。
　　西泽尔看起来还在消沉，把两条手臂交叠着枕于脑后勺，一动不动地盯着天花板发呆。
　　片刻之后，他忽然低声叫唤小鲨鱼的名字：“亚古巴鲁，亚古巴鲁……”
　　“怎么了？”亚古巴鲁问。
　　“刚刚我去了奇闻库一趟，这是我偷偷给你带回来的。”西泽尔说着，起身凑近水晶球，从袖口之中取出两张无色光纹的卡牌。
　　两张卡牌的名字分别是——“觅食垃圾袋”和“永不熄灭的光点”。
　　前者的作用是召唤一只会自己吃掉垃圾的垃圾袋出来；
　　后者的作用则是释放出一片不会熄灭的光芒，可以捧在手心中当作光源。
　　亚古巴鲁看了一眼，这两张卡牌都是“普遍级”奇闻碎片，也就是最低级的奇闻碎片，不过总比没得吃要好。于是它开口说：
　　“你这样我吃不了，你把奇闻碎片扔进水晶球里。”
　　西泽尔一愣：“扔进水晶球里？你确定么？”
　　亚古巴鲁点了点鲨鱼脑袋，眨巴眼睛盯着西泽尔看。
　　“好吧。”
　　西泽尔迟疑一下，打开水晶球顶部的开口，把两张卡牌放入海水里。
　　只见两张卡牌刚刚沉入水中的那一瞬间，亚古巴鲁猛地张开了嘴。它的口部在海水中扩大两倍有余，径直吞下两张卡牌，咽进肚子里。
　　紧接着，暗蓝相间的提示框缓缓在瞳孔之中呈现出来。
　　【已吞噬两枚“普遍级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升1米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：102米→103米。】
　　姬明欢想：“两枚最垃圾的奇闻碎片只能提升1米体型么，这样下去进度太慢了，我得找个机会吃点好的。实在不行把三王子的‘圣诞雪橇’骗来吃了吧，反正给他也没用。”
　　想到这儿，他从水晶球中抬眼，只见西泽尔正贴在玻璃上一脸好奇地打量着小鲨鱼。
　　“好厉害！亚古巴鲁，你居然真的能吃掉奇闻碎片！”他感喟地说。
　　“是吧？”亚古巴鲁说，“而且我吞掉越多碎片就长得越结实，以后还能帮你揍人。”
　　“可诺贝鲨的体型不是不会长大么？”
　　“我是鲨中贵族，和那群低能诺贝鲨是不一样的。”
　　“好吧。”西泽尔勾了勾嘴角，“那我以后每天都带一些碎片给你。”
　　“成交！”亚古巴鲁说，“可以的话把你的圣诞雪橇也喂给我吧！”
　　西泽尔呆了呆：“不行，这可是世代级奇闻，父王知道了会生气的……”
　　“好吧我开玩笑的。”亚古巴鲁鼓了鼓腮子。
　　“对了亚古巴鲁，李清平刚才来找我，然后给了我这个。”西泽尔说着，从口袋中取出了一根赭红色的鸟羽。
　　“这是什么？”
　　“李清平说这是‘不死鸟的羽毛’，他要我把羽毛带在身边，不要给任何人看，如果有危险的时候就把羽毛拿出来。”
　　“还好鲨鲨我不是人。”
　　“嗯嗯，给鲨鱼看就不算违反约定了。”
　　“所以，这根羽毛有鸟用？”亚古巴鲁说完，又改了改口以防带坏小孩：“我不是骂人……我是说，有不死鸟用，不死鸟有用？”
　　西泽尔想了想：“‘说不定会发生奇迹’……李清平是这样对我说的。”
　　姬明欢思索片刻，觉得李清平留给西泽尔的应该是防身用的物品。于是他操控着三号机体开口说：“好吧，那你暂时把这根羽毛带在身边，除了我以外千万别告诉其他人。就算是管家也不行，我们约好了。”
　　“我知道了。”西泽尔微笑，默默把不死鸟的羽毛收回睡衣口袋中。
　　“看来李清平也留了后手……那三王子的处境就安全多了，除非大王子和二王子狠心到发动王庭队的人来暗杀西泽尔，否则我在短时间内保住西泽尔的性命没有问题。”
　　想到这儿，亚古巴鲁透过水晶球看了一眼窗外的天色，“睡吧，西泽尔，天已经黑了。”
　　“晚安，亚古巴鲁。”
　　“晚安，西泽尔。”
　　一人一鲨互道晚安之后，西泽尔阖上眼皮，很快便睡着了。
　　亚古巴鲁则是静静在黑暗中睁着眼睛，它凝望着卧室的大门。不久之后大门被无声地、轻轻地推开，有一个身穿管家服的人影一步一步走来，面容逐渐暴露在月光下。
　　俨然是西泽尔的管家——“伊喀尔”。
　　“果然……管家这种东西要么是忠犬，要么是二五仔。”亚古巴鲁想，“能不能大家都把‘织田泷影’当成行业标杆啊？”

第147章 死亡，新人，团长的动向
　　卧室里静悄悄的，管家推开大门，自黑暗之中缓步走来，脚步声极度收敛。
　　半晌过后他停下脚步，目光凝视着床头柜上的水晶球，久久地沉默不语。
　　与此同时，水晶球中的亚古巴鲁蓦然睁开眼睛。
　　一人一鲨在月光下静静对视着。
　　鲨鱼竖立的瞳孔莹莹发亮，映着一抹微不可见的暗蓝色泽，就像一头护主的猛兽。
　　既然管家不说话，不干事，那姬明欢也不打算让亚古巴鲁干什么，继续伪装一头人畜无害的诺贝鲨就是了，自乱阵脚可不是一名鲨中贵族该做的事。
　　“我有一个问题……您是站在三王子殿下这边的，对吧？”沉默了很久，管家开了口。
　　亚古巴鲁愣了愣，既然管家已经知道它不正常，那其实也没必要装了。
　　如果管家站在大王子和二王子那边，那他一定清楚昨晚三王子遇袭的事情，再联想到“这头诺贝鲨不太正常”这一事实，便能想到当时是亚古巴鲁一口吞掉狼人才救下了西泽尔。
　　所以管家会问出这个问题，而不是直接动手，说明管家应该也是三王子这边的人，同时并不清楚昨晚发生的事。
　　“不然呢？”亚古巴鲁问。
　　管家垂眼又抬眼，长舒一口气：“那我就安心了……”
　　亚古巴鲁作噤声的动作：“嘘……他在睡觉呢，鲨鲨也要睡觉了。”
　　管家想了想：“即使知道有可能会与整个世界为敌，你也会站在三王子的这一边么？”
　　“当然了。”亚古巴鲁说。
　　它心说我的主线任务就是保护三王子，除了做任务还能干嘛？让一条一百多米的鲨鱼试着吃掉两百米的鲸鱼么？
　　“那就好……请您务必保护好他。”管家沉吟片刻，朝着水晶球里的鲨鱼鞠躬，恭敬地说：“我只是一个最低级的奇闻使，只能使用一些日用的奇闻碎片，除此以外什么都做不到……但我从小看着三王子殿下长大，我不忍心看他死在这场残酷又愚昧的王权斗争里。”
　　亚古巴鲁没有回应，只是静静地观察着他的神情。
　　“那我先行告退。”说完，管家转身就要走，但亚古巴鲁忽然叫住了他：
　　“喂，先别急着走。”
　　管家驻足原地，侧过半个身子，“请问还有什么事？”
　　“如果你有那个能力，帮我找来一些奇闻碎片吧。不管什么类型、什么级别的奇闻碎片都可以，我生冷不忌。”亚古巴鲁说。
　　“这也是为了保护三王子么？”
　　“当然。”
　　“那我会尽可能在自己的能力范围内帮忙的。”
　　“那就好，再见。”
　　水晶球里的小鲨鱼忍不住愉快地哼哼起来，心想这样子自己的饲主又多了一个。
　　管家点点头，而后走出卧室，轻缓无声地关上了大门。
　　“我还以为又是一个来给我送吃送喝的，结果居然是好人么？”亚古巴鲁说，“不过就算他一肚坏水，只是虚与委蛇打算反咬一口，但只要愿意给我送奇闻碎片，那就可以利用上。”
　　见四面八方再也没传来动静，卧室里只能听见西泽尔隐约的鼾声，亚古巴鲁便慢慢在水晶球中阖上眼皮。
　　第二天早上，亚古巴鲁睁开眼时，看见床头柜上叠着近二十张奇闻碎片。
　　它看西泽尔还没醒来，便顶开水晶球的盖子，操控着暗流接近碎片。
　　像是卡通动画里滑稽化、夸张化的画面一样，鲨鱼张开的嘴部在这一刻猛地膨胀，紧接着它把二十张奇闻碎片全部吞入喉中，腮部恢复正常大小。
　　【已吞噬14枚“普遍级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升7米。】
　　【已吞噬6枚“通俗级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升12米。】
　　【你的真实体型总共提升19米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：103米→122米。】
　　吃掉所有碎片之后，小鲨鱼便裹挟着黑色的水流回到了水晶球内部，心满意足地闭上眼睛，在海水中继续酣睡。
　　然而才过了不久，它便被西泽尔以急促的语气唤醒了。
　　“怎么了，西泽尔？”
　　亚古巴鲁从水晶球中缓缓地睁开眼睛。
　　只见西泽尔整个人跪在床上，白发凌乱，眼眶红得厉害。他整个人都是苍白的，就好像一张随时会碎掉的纸。
　　说了半天，西泽尔都说不出一句完整的话语，最后只是抱着水晶球，歇斯底里地哭吼着：“为什么……为什么，为什么哥哥要那么做？！”
　　愤懑的泪水从他的眼角淌下，落在了水晶球的表面。
　　亚古巴鲁歪了歪头，一脸奇怪地盯着他。
　　据说这一天早上，西泽尔的管家“伊喀尔”在王族的奇闻仓库内行窃过后不久，便来到了王宫自首。根据王庭的规定，二王子将其当场处死。大多数王族都见到了伊喀尔断头的那一幕。
　　而西泽尔醒来之后在城堡里找了半天没找着伊喀尔，最后却通过鸽子信使知道了发生的事，于是他怒气冲冲地想见大王子和二王子，却根本没找着人。
　　最后西泽尔回到了这里，像一条被抽走了脊梁的犬跪在床上，对着水晶球哭诉了一个早上。
　　从西泽尔口中了解前因后果之后，亚古巴鲁猜想，管家之所以会投案自首，大概率是因为不想当三王子的软肋。
　　从昨晚管家说的话里可以听出来，管家也明白在这之后王室内部很有可能会爆发一场战争，而作为西泽尔最亲近的人之一，他如果不幸落入大王子和二王子的手中，那西泽尔很有可能会因此受到莫大的影响。
　　但如果他死了，那三王子就不会有这些担忧了。
　　当然，除此以外可能还有一个原因，想到这儿，水晶球中的鲨鱼开口说：
　　“他的死是有原因的。”
　　“什么原因……”西泽尔抬起通红的眼眸，像发狂的小狼一样皱着鼻子，话音嘶哑地问，“告诉我，为什么？”
　　“伊喀尔想告诉你……你的两个哥哥不是什么好人。”
　　西泽尔抽泣着，沉默了老半天都没有说话。
　　“你哥哥想杀你……你的管家很清楚你不会相信这件事，所以最后他只好用自己的性命来提醒你。否则你想一想，在处死你的管家之前，为什么他们甚至不通知你一声？”
　　亚古巴鲁顿了顿：“他们根本没把你当一回事，所以更不会把你身边的人当一回事。”
　　西泽尔还是没有说话，只是靠着床头板坐下，低垂着脑袋，目光空洞地凝望着窗外。
　　所以我说，我最讨厌苦大仇深的氛围了……
　　西泽尔不语，鲨鲨亦不语。
　　鲨鲨只是一味地吃，吃完之后便将意识同步至二号机体夏平昼的身上。
　　.....
　　.....
　　夜已经很深了，威尼斯这边的当地时间是凌晨两点。
　　某个酒馆包厢内，橙黄色灯光平铺而下，漫过每一个人的脸庞。
　　夏平昼正陪着旅团的几人喝酒。不过别人喝的酒，他和绫濑折纸喝的是橙汁。
　　倒也不是因为没到年龄，在角色设定里，夏平昼这个角色19岁，已经满足喝酒的年龄。本来下午他还浅尝了两口威士忌，想装一个成熟男人。
　　但这么一装，还不如不装。
　　酒馆包厢里，安德鲁坐在那儿一边匡匡地往喉中灌酒，一边碎碎念地说着以前他和蓝多多的往事。似乎以前是他在团长面前推荐蓝多多入团的，同时也是他和蓝多多感情最好，所以在蓝多多死后愧疚最深的、心最痛的也是他。
　　夏平昼觉得绫濑折纸应该有同感，毕竟织田泷影也是绫濑折纸推荐入团的，于是扭头看了一眼大小姐。
　　绫濑折纸只是低垂眼目，沉默地望着夏平昼在礼品店为她买的一只小野猫挂饰。
　　如果换做以往的日子，安德鲁这样絮絮叨叨地说上一大堆，大家早就让他闭嘴了。但这天晚上倒是没人开口制止他。安德鲁酒意越深，话就越多，没有半点儿消停的趋势。
　　血裔与蓝多多的关系似乎也不错，她捧着少女模样的面颊，漫不经心地静静听着。
　　这个活了一百年的老女人很少会表现出那么沉静内敛的一面，像是被谁施了沉默魔咒。
　　不过多时，有人推开房门步入包厢，是一个身穿黑白校服的少女。
　　俨然是旅团的2号“开膛手杰克”，此时开膛手的身后跟着一个陌生的人影。
　　夏平昼微微挑眉，从玻璃杯中抬眼望去，入目是一个戴着单片镜片的男人，看起来三十来岁。
　　男人的肤色苍白得像是久未见日光的吸血鬼，可面容却透着和蔼与知性，白色的长发扎成了一条马尾。此刻男人正戴着一副白手套，身上穿着一套白色的风衣。
　　与他的头发与肤色一样，这个男人身上的一切仿佛都是苍白的。
　　“你们不会都已经喝成脑残了吧？”
　　开膛手平静说着，抱着肩膀扫视一圈，此刻众人的目光都聚集在风衣男人的身上。
　　安德鲁打了个酒嗝，断断续续地问：“这，这就是新人？”
　　“幸会。”男人微微点头，操着一口熟练的英文说道，“我是新的5号，贝尔纳多·爱德华。”
　　白贪狼的左眼盯着男人看，抱着肩膀沉吟：“奇闻使‘黑死病’，对吧？”
　　“没错。”贝尔纳多点头，脸上挂着淡淡的微笑。
　　夏平昼静静地打量着贝尔纳多的面孔，心想这就是让国王患上黑死病的人么？
　　他本以为贝尔纳多要么凶神恶煞，要么疯癫狂妄，最起码也应该是一个看起来阴翳凶狠的家伙，没想到这人的外表看起来反而像一个性格随和、颇具知性的长辈。
　　血裔向后倾去身体，把修长的背部抵在沙发背上，抬起赤红色的眼瞳好奇地打量着这人：“这就是新人？”
　　似乎大家都对这位“黑死病碎片持有者”的外貌感到惊讶，谁曾想过名号这么可怕的人物，现实看起来倒是一个文质彬彬的家伙，反差感十足。
　　绫濑折纸只是看了一眼，便低垂眼目继续看自己的俳句集。
　　贝尔纳多背着双手，扭头环顾一圈：“团长没有在这边么？我一直想见他一面。”
　　“团长在中国。”开膛手坐了下来。
　　“中国？”贝尔纳多重复一遍。
　　夏平昼也挑了挑眉，心想团长居然在中国么，那如果能让黑蛹找到他就好办了。
　　“对，团长在黎京，说是要见另一个新团员。”开膛手拿起绫濑折纸的杯子，喝了一口剩下的橙汁。
　　血裔抿了一口红酒，舔了舔嘴唇，看向沉默不语的贝尔纳多：“没人知道团长在想什么，也很少有人能找到他。”
　　“你想见他，等下一次行动开始的时候就行了。”白贪狼说。
　　黎京，另一个新团员？夏平昼心想，团长说的新团员不会是我的一号机体吧？
　　于是他抬起头来，面无表情地开口问道：“你们说的另一个新团员，不会是那个‘黑蛹’吧？”

第148章 入团，苏颖，4号
　　“团长找的另一个新团员……不会就是那个‘黑蛹’吧？正好听说黑蛹也回到了黎京，我刚刚还刷到了他和吞银单挑的监控视频。”
　　夏平昼的这句话落下，其他团员的目光纷纷落到了他的身上。
　　整个包厢都安静了那么一秒钟，除了贝尔纳多和白贪狼这两个不知情的，似乎所有人都不太愿意回想起那个在拍卖场又蹦又跳、载歌载舞的神经病。
　　见他们不说话，夏平昼继续补充道：“团长既然特意跑到了黎京去，我认为这个可能性应该很大，之前团长不是也说过对黑蛹的能力很感兴趣么？”
　　话音落下，包括绫濑折纸在内，包厢内的几名团员斩钉截铁、异口同声地说道：
　　“不可能。”
　　“黑蛹是什么人物？”贝尔纳多问，到了这会儿他终于呈现出了一个新人该有的姿态，大家心知肚明的事情他一头雾水。
　　白贪狼抱着肩膀，冷冷地说：“听说是一个能力比较特殊的杂鱼。我当时在和红龙单挑，没注意到有这么一个人。”
　　血裔微笑着说：“不过说是这么说，以团长的性格，说不定还会真会让他入团。”
　　“我觉得夏小哥和吸血鬼小姐说的不太可能，”安德鲁揉了揉太阳穴，“嗯……团长这个人一向谨慎。黑蛹已经和那些乱七八糟的异行者合作了，如果他加入旅团也大概率是为了当卧底。”
　　“他入团……我退团。”绫濑折纸一边翻看俳句集一边说。
　　“为什么？”夏平昼问。
　　“讨厌黑色的蛾子。”
　　夏平昼扭过头，没好气地看着她，心说如果你知道你口里的黑蛾子其实就是我，那你不得直接怀疑人生？
　　但比起这个，姬明欢觉得如果绫濑折纸知道他的本体只有十二岁，而且还正被人关在实验所里研究，那她的反应一定很神奇，说不定到时真的把他当猫养了。
　　不过姬明欢打算在把本体救出救世会之后，就暂时收回所有机体、销声匿迹，和孔佑灵两个人一起环游世界。
　　所以他也不担心这些机体结识的人际关系会怎么看他，即使到时绫濑折纸，再加上苏子麦和顾绮野一家人一起满世界找他，姬明欢也完全有信心不被他们找到。
　　因为他在脱离了救世会的控制之后，只会成为一个无人能挡的存在，世界上能抓住他的人只有他自己。
　　当然……退一万步，假设到时还真的被找到了，那大不了就带上他们一起环游世界，反正孔佑灵也不会嫌弃在他们的旅途里多带上那么一两个人。
　　贝尔纳多摇摇头，他的话语声把夏平昼的思绪拉回现实：“真遗憾，原本我有重要的事情想和团长提一嘴……既然他在中国，那就只能暂缓一段时间了。”
　　“什么事？”开膛手面无表情，“你直接通过黑客转告他就可以了。”
　　“黑客？”贝尔纳多侧目。
　　夏平昼解释说：“我们的8号团员，一个来自中国的神童，他称得上世界最强的黑客之一，所以在旅团内的代号为‘黑客’。”
　　“原来如此……”贝尔纳多喃喃，抬起头来微笑，眼角泛起鱼鳞般的皱纹，“那我该怎么联系这位黑客？”
　　话音刚落，他口袋中的手机忽然响了起来，传出“嘀嘀嗒嗒”的声响。
　　贝尔纳多拿出手机，看到锁屏界面上弹出了一条短信。
　　【黑客：在找我？】
　　除了新人，在座各位团员都明白黑客这小子的尿性。这可是白鸦旅团之间心照不宣的规则，但凡是一个新团员都免不了得遭两层罪：
　　第一是必须把自己的心脏交到开膛手那里一段时间，以确保不是叛徒；
　　第二则是隐藏的规矩，黑客会二十四小时监视你的手机，你发的每一条短信，甚至浏览的每一个网站都会录入他的眼里。
　　同时黑客还会通过手机的摄像头和收音功能来监听你的一举一动，这也是夏平昼之前经历过的事情。
　　贝尔纳多看了一眼信息，又抬头看了看包厢内的团员，而后微笑着说：“原来如此，这就是你们说的黑客？”
　　“不然呢？”开膛手少女说，“除了黑客，其他团员在解散期间基本联系不上团长，你有什么事可以通过他转告团长。”
　　“我明白了。”
　　贝尔纳多抬了抬单面镜，透过镜片看向手机屏幕。
　　夏平昼静静地用眼角余光观察着他，心想：“这个时间点，他差不多也该和团长提起入侵鲸中箱庭的事情了。我得等贝尔纳多先开口，然后再让黑蛹和团长交涉，不然光是凭借嘴皮子，很难让团长信服我的话是真的。”
　　“对了新人，这是团长要我转交给你的礼物。”开膛手说着，她的右手手背上忽然多出了一只漆黑的乌鸦。
　　“乌鸦？”贝尔纳多挑了挑眉。
　　话音刚落，漆黑的乌鸦振动翅膀，缓缓地飞到了贝尔纳多的肩膀上。
　　他侧着头，不解地望着这头乌鸦。
　　“入团标记。”开膛手面无表情，“每个人都有，不过不像某人，特意纹在显眼的地方。”她说着，用眼神示意了一下夏平昼。
　　贝尔纳多循着开膛手的目光，抬眼望向坐在对面的夏平昼。
　　夏平昼叹口气，默默地脱掉了戴在右手的手套，露出了上方的乌鸦纹身——黑色的乌鸦图形，红色的数字“12”，一道白色的叉号贯穿图案。
　　他说：“选一个位置。”
　　.......
　　......
　　几小时之前，中国黎京，某一栋废弃学校的天台。
　　黑夜如幕，黑云压城，却盖不去灯火通明的霓虹。
　　漆原理穿着黑色高领风衣，倚靠在栏杆上，静静侧眼观察着这座灯火通明的城市。片刻之后他从风衣口袋之中取出一部手机，打开了黑客发来的一个视频。
　　【黑客：你要我找的那个人，他已经回中国了，刚刚和一个异行者在单挑。】
　　漆原理低垂眼目，只见视频呈现的是一个街头监控器的视角。
　　黑色的人影延伸拘束带，将延伸的拘束带绷紧作为弹簧将自己的身体弹射而出。
　　紧接着他的全身突然绽放出了一片深蓝色的电光，电光漫过从他身后升起的每一条拘束带，如同带电的水母触手一样攻向敌人。
　　【黑客：隐身能力……抑制异能……盗窃异能，而且疑似有某种窥探情报的能力，不仅如此他的拘束带还在进化，已经出现了刀片。】
　　【黑客：如果能把他拉入旅团，的确不失为一个很好的选择，能帮我们战胜很多棘手的家伙。但团长，你真的觉得这样一个疯疯癫癫的人能信任么？】
　　【黑客：没人知道他想要什么。】
　　【漆原理：我找的人不是他。但我来这里也是为了顺便和他接触，弄清楚他身上秘密。】
　　【黑客：啊？我还以为你说的新团员就是这个黑蛹呢？】
　　【漆原理：她到了。】
　　漆原理发送完信息，缓缓从手机上抬眼。他缓缓回过身来，幽邃的目光看向前方。
　　天台的铁门被人从内侧打开，紧接着一个修长的人影缓缓从阴影中走出。她穿着黑色的长外套，戴着眼镜，留着一头微卷的黑色短发。
　　“你好，我是来接替4号位置的新团员。你可以叫我‘苏颖’。当然我还有另一个名字……”她顿了顿，“‘虚面鬼’。”

第149章 顾文裕的母亲，恶人们，妹妹的问题
　　【夏平昼：他们说团长在黎京找人，所以新的4号是什么人物？】
　　【黑客：苏颖。听说是一个驱魔人，团长没怎么跟我介绍她，我也是才见到。】
　　“嗯……苏颖？”
　　透过二号机体的视角，姬明欢挑了挑眉毛，凝视着屏幕上的名字，不知为何觉得有些眼熟。
　　他嘴唇翕动，再次喃喃一遍：“苏……颖？”
　　片刻之后姬明欢终于回过神来，再次看向这个名字，仿佛看见尼斯湖水怪从鱼缸里蹦出来一样，心中掀起一片惊涛骇浪：
　　“我靠，这尼玛不是一号机体被虹翼误伤而死的老妈么？”
　　“黑客不会已经调查清楚我的底细，知道我和黑蛹存在合作关系，然后拿这个名字特意来耍我吧。”
　　想到这儿，一时间他打字的手指微微有些忐忑。
　　但该打字还是得打字的，这时候突然不回信息反而有点此时无银三百两的意味。
　　【夏平昼：新团员是女的？】
　　【黑客：性别歧视？】
　　【夏平昼：长什么样？】
　　【黑客：你见了不就知道了。】
　　【夏平昼：你刚才说她是驱魔人，那她的天驱是什么？】
　　【黑客：你就这么好奇么？不愧是我们旅团里的女人杀手啊，男女老少通吃，一百岁的也不放过。】
　　“拜托，还在男女老少呢，那是我妈好么……”
　　姬明欢心中暗叹，“现在到底什么情况，新团员只是和一号机体的老妈撞名？但团长是在黎京见的她，难不成真的是几年前死去的老妈？要是老妈没死，那这一家子到底在忙什么啊？”
　　“算了，即使这个新来的4号不是老妈，她也很有可能和老妈有什么联系。等下一次行动开始，我得找机会摸一摸她的底。”
　　收起凌乱的思绪，姬明欢从桌上拿起玻璃杯，面无表情地喝了一口橙汁。
　　扭头望去，绫濑折纸低垂眼帘，瞳孔中空荡荡的。虽然她的眼神一直很空，但相处过一段时间，他已经能通过眼神分辨出这个和服少女的心情了，她这会儿似乎有些困了。
　　“我们先回去？”姬明欢一边用吸管吸着橙汁一边问。
　　绫濑折纸打了个呵欠，抬起手背掩嘴。她轻轻砸吧着嘴，漫不经心地想了想，低声提了一嘴：
　　“衣服。”
　　“店员已经送到酒店里了。”姬明欢操控夏平昼回答。
　　“明天……想穿新衣服。”她的声音已经开始迷糊了，眼帘垂了又抬。分明没染一滴酒，包厢里睡意朦胧的人却只有她一个。
　　毕竟平常这时候大小姐早就躺在床上了，不过她似乎也知道因为蓝多多的死，大家的心情都很糟糕，所以就忍着困意，陪大家一起在包厢里聊天。尽管一言不发，但好歹也是一种陪伴。
　　“要我帮你挑？”夏平昼问。
　　“我自己挑。”
　　绫濑折纸的语气带上一分小女孩的倔犟，就好像一个被父母管的很严的小女孩上了大学，总算有了自己的寝室，有了只属于自己的衣柜，可以往衣柜里放进任何自己觉得好看的衣物。
　　“好。”
　　夏平昼侧头看了一眼她昏昏欲睡的样子，而后收回目光。
　　也不知道为什么，他突然发现自己身边的人貌似都是一群心理年龄小于实际年龄的人，比如西泽尔，比如绫濑折纸，又比如心理年龄只有三岁的冰箱恶魔。
　　可能他自己就是这样的人，所以才会吸引到这样的人。毕竟虽然他使用着一具19岁的身体，实际上心理年龄还是12岁，只不过要比普通的12岁孩子要早熟一点，懂得多一点。
　　见绫濑折纸已经困得撑不下去，眼皮快要彻底合拢，夏平昼叫醒了她：
　　“走吧。”
　　说着从沙发上起身，扭头看向其他人，“我和她先回去了。”
　　“真甜蜜啊。”安德鲁带头吹了一个口哨，“走吧走吧，勉强你们两个小毛头陪我喝到这么晚了……虽然你们喝的是橙汁。”
　　说完，他打了一个酒嗝。
　　“你们不会已经睡一块了吧？真青涩啊……”血裔捧着面颊微微一笑。
　　“新人，劝你注意分寸。”开膛手把玩着手机，头也不抬地说。
　　好在夏平昼和绫濑折纸一个不是人，一个比伪人更胜似伪人。机器人和人偶的搭配，是绝不可能会被人调戏得面红耳赤的。他们只会面无表情且异口同声地回应道：
　　“闭嘴。”
　　不冷不热的话语落下，二人相继走出了包厢。径直离开了酒馆之后，不多时他们便来到事先预订好滴酒店里。
　　正如血裔所说，两人订的的确是同一个房间，不过这是双人床房。这是绫濑折纸要求的，她认为如果夏平昼出事了会很麻烦，所以自己看着他比较好。
　　夏平昼倒是无所谓，就好像还住在咖啡馆的阁楼一样。
　　那会儿他打地铺，她睡床上。两人的睡相都很安静，尤其没人会打鼾。他睡着了像断电的机器人，大小姐睡着了则像是断线的人偶，于是他们相处得十分和谐。
　　只是今后他们已经回不了那座咖啡馆了，织田泷影已经死了，日本黑道正在大肆搜查白鸦旅团的人，每一条街道的监控器都不会放过。只要往回推移监控画面的时间，迟早会发现那座坐落于东京湾附近的咖啡馆。
　　用房卡触碰把手下方的感应器，嘀嗒一声进入房间，绫濑折纸在地毯上蹭了一两下，脱掉木屐，然后头也不回地向床边走去。像断了线的人偶一样，打了个趔趄倒在床上。
　　她侧着脸趴在枕头上，低垂眼眸。明明很困又很累，却没有第一时间阖上眼睛。
　　夏平昼脱掉鞋子，拎着两袋衣服走了进来，在另一张床上坐了下来。
　　“那时……”她忽然说，“我没冲动，那蓝多多或许不会死。”
　　和服少女的声音很轻，轻得盖不去酒店院子里的蛙鸣。
　　夏平昼微微一愣，心想原来绫濑折纸把蓝多多的死怪到了自己的头。不过他心里也知道，如果那时候不是绫濑折纸冲动，那蓝多多或许不会死……死的只会是织田泷影。
　　正是因为绫濑折纸那时的举动激怒了周九鸦，才会出现那血淋淋的一幕。
　　“但他们……都没怪我。”绫濑折纸顿了顿，“为什么？”
　　夏平昼沉默不语，心想的确……在这场聚会里没人怪罪她，就连最在乎蓝多多的安德鲁也没有这样做。
　　恐怕因为他们发自内心都不认为这有什么错，这群恶人也有自己的原则，那就是同伴的性命。所以即使当时死了大半团员，恐怕幸存下来的人也不会有人指责她。
　　“他们为什么要怪你？”他问。
　　“我害死了蓝多多。”
　　“我觉得从加入白鸦旅团开始，这里的每个人都基本做好了随时下葬的准备。我们只是一群无可救药的亡命之徒。”夏平昼说。
　　“可为什么我身边的人总会被我……”她断断续续地说，“总是……一个接一个，泷影也是，我母亲也是。”
　　夏平昼愣了愣，忽然想起自己以前在阁楼里问过绫濑折纸，当黑道大小姐是什么感受。
　　她说自己是家里的独生女，母亲为了生下她难产而死，父亲迁怒于她，把她当作工具一样培养，从小她被父亲灌输了对于杀人的观念，父亲会带着她一起去围观手下处刑那些欠债人的场面。
　　她连眨眼的资格都没有，因为父亲会生气。
　　因为父亲总说母亲的死是她的错，所以年幼的她慢慢就习惯了这个说法。似乎即便逃离了家族，年幼时被父辈刻在身上的观念仍然穷追不舍、潜移默化地影响着她的思想，就好像一个隐形的鸟笼，又或者一个洗刷不去的烙印。
　　沉默了片刻，夏平昼开口说道：“你母亲的死不是你的错。你的父亲是个人渣，所以才会迁怒于你。”
　　“……那泷影呢？”
　　“我觉得从他自愿跟随你加入旅团开始，他应该就已经做好去死的准备了。”夏平昼顿了顿，“这里的每个人都做好一觉醒来就死的准备，更别说是一个忍者。”
　　“可他本不用做这个准备，从一开始就不需要。”
　　夏平昼侧眼对上她的目光：“他有他的想法，而你只是你。你管不了别人，哪怕是你最在乎的人，又或者最在乎你的人。”
　　他沉默半晌：“况且我们是坏人，坏人唯一能享受的权利就是不需要对任何人负责。所以学聪明点……让你痛苦的东西就不要揽在自己肩上，就像你从家族里逃出来那样。”
　　“那时候，你难道不是想着哪怕当一个被万人唾弃的人，也比当一具一辈子都被别人牵着走的人偶要好？可当你去在意这些的时候，你就又变成了那具任人摆布的人偶。”
　　夏平昼顿了顿：“反正我们都已经烂成这样了，比起在意那些有的没的，不如一起坦坦荡荡地做世界上最糟糕、最潇洒的人渣，也总比每天顶着一张苦瓜脸要好，不是么？”
　　绫濑折纸沉默许久，忽然低声说：“你不是人渣。”
　　夏平昼愣了一下。
　　“你是猫渣。”绫濑折纸淡淡地说。
　　夏平昼后知后觉，她再一次不合时宜地开了一个玩笑。这个和服少女的思维总是那么脱线，可说话的语气永远那样清清淡淡，让人分不清她是正经的，还是在开玩笑。
　　他微微叹气，突然有种对牛弹琴的感觉，一时间觉得自己是对着一个三岁小孩大谈世界和平的重要性，然后三岁小孩对他做了一个帝国主义手势的荒谬感。
　　“讲大道理的小猫……”绫濑折纸顿了一会儿，阖上眼睛，“我不讨厌。”
　　她分明并未勾起嘴角，素白的面颊上却好像泛着一层笑意。不久之后她便睡着了，濛黄的灯光下，能看见她微微起伏的胸膛，听见微不可闻的呼吸声。
　　夏平昼见她睡着了，便也在另一张床上躺了下来。他关掉床头灯，静谧的黑暗笼罩了二人，还能听见外头传来的蛙鸣。
　　时区不同，威尼斯这边还是黑夜，但黎京和鲸中箱庭那边已经是白天了。于是他在闭上眼睛之后，便将意识同步至一号机体的身上。
　　中国时间，早上九点半，一号机体顾文裕醒来，起身走出房间，踉踉跄跄地在盥洗室站了下来，洗完脸刷完牙，便下了楼。
　　他恹恹地扭了扭头，一眼便望见正坐在沙发上玩手机的苏子麦。
　　“那是你的早餐。”她头也不回地指了一下厨房的餐桌。
　　循着妹妹的指尖望去，顾文裕看见餐桌上放着黑芝麻豆浆、糯米包和一只糯米鸡，应该是大哥买的，他知道顾文裕喜欢吃什么。
　　他乖乖吃完早餐，然后洗了把手坐到了电视前，苏子麦正在看一部老动画片《神兵小将》。
　　“你可不可以陪我一起看假面骑士？”顾文裕试探着问。
　　“不看……看黑猫警长都比看那个有意思。皮套人有什么好玩的，而且那个皮套的脑袋长得跟蟑螂一样，我怀疑那个黑蛹的面具就是模仿假面骑士做的。”
　　“对了，昨晚黑蛹暴打了吞银一顿，我刚刚起床刷到了他的视频。”
　　“吞银是什么杂鱼？被暴打又不奇怪。”
　　“我不许你侮辱吞银，我身上还穿着他的粉丝T恤呢，Looking in my eyes！回答我，为什么要侮辱吞银？吞银到底是哪一点比不上你的女同老师？”
　　“能别这么应激吗？”苏子麦鄙夷地问，“吞银是你老妈么？”
　　姬明欢忽然想到，苏子麦之所以会成为驱魔人，会不会就是继承了老妈的细胞，但旅团的4号真的就是老妈么？如果不是，她有没有可能是老妈在驱魔人界的朋友？
　　想到这儿，姬明欢把屁股从沙发上挪过去了一点，开口问道：“老妹，你说……我有没有成为驱魔人的潜质？”
　　“哈？”苏子麦这一声拖得很长，带着赤裸裸的讥讽和嘲笑。
　　她关上手机扭头看向他，咳嗽两声，认真地、直言不讳地说：“我老师说你体内没有天驱的雏形，所以这辈子都不可能成为驱魔人，明白了么？”
　　“那你体内的天驱雏形又是从哪来的？”
　　“那当然是天生的。”
　　“不对吧……不是天生的，而是老妈生的才对。”
　　苏子麦正想说你怎么突然玩起文字游戏来了，却忽然挑了挑眉毛，心想对啊……既然她是驱魔人，那她的驱魔人基因很可能就是从父母那里继承而来的！
　　在这之前她为什么没想到？
　　“你的意思是说……”她顿了顿，“老妈也是驱魔人？”

第150章 疑问，安排，逃亡计划
　　“你说，老妈是驱魔人？”
　　“是啊，你仔细回想一下有没有这个可能。”
　　夏日的清晨，晾晒在天台的白色被单在暖风中飞扬，小孩骑着自行车嬉闹着从大街小巷穿过，树上的蝉玩命地叫个不停。
　　然而……此时家中客厅却是氛围凝重，顾文裕默默打开室内的风扇，苏子麦则是打开空调，客厅内一时间凉爽了起来，他们的烦恼就好似随着暑气一同褪去，淡了那么几分。
　　两人都是超人类体质，空调加风扇也没法让他们感冒，再加上一顿风吹雨打也不在话下，姬明欢本来是这么想的，直到苏子麦在他面前打了一个喷嚏：
　　“阿——湫！”
　　人家买冰箱还送一台风扇呢，你契约冰箱恶魔不送一个防寒体质么？姬明欢无语。
　　苏子麦抬手揉了一下红红的鼻尖，而后皱着眉头扭头，狐疑地看向姬明欢：“你认真的，老妈是驱魔人？”
　　“对啊对啊，我当然是认真的，你不觉得可能性很大么？”姬明欢一本正经说，“既然你是驱魔人，那老爹和老妈其中一方是驱魔人的可能性很大吧？”
　　他顿了顿：“老爹这种只知道喝酒爽的废材麻瓜就不用说了，说不定老妈其实是驱魔人呢？”
　　苏子麦沉默不语，小脑瓜转啊转，一时有些过载，嗡嗡地响了起来。
　　她耷拉着脑袋，思考了好一会儿才抬起头：“不可能！”
　　“为什么不可能，你再仔细想一想。”姬明欢继续引导妹妹，“老妈的生活习惯，或者在不经意流露出来的行为细节，是不是和你们驱魔人有相像之处。”
　　“我在想了好么，你烦不烦！”苏子麦说，“而且想了也没用，如果老妈真的是驱魔人，为什么团长没告诉我？在我进入驱魔人协会之前，团长可是调查过我的背景的。”
　　“你确定老妈不是驱魔人协会的人？”
　　“说了不是就不是。”苏子麦皱了皱眉，“再问自杀。”
　　“哦，那我自杀了。”
　　“是我要自杀，不是你自杀！”苏子麦气咻咻地说道。
　　说着说着，她忽然想到前天晚上顾文裕不小心从鸽子上掉下来，差点给她表演一个百米高空飞人项目，当时她急得眼泪都掉下来了，而且还被顾文裕摸了头，简直在老哥面前丢了一顿大面子。
　　苏子麦的脸庞一瞬间迅速升温，面红耳赤。
　　如果放在那种子供向动画片里，她的脑袋已经在噗嗤噗嗤地冒着蒸汽了。
　　“那老妹你赶紧跳楼吧，让我继承你的天驱，成为一代传奇驱魔人。”
　　“滚！早知道前天晚上就不救你了，救了你也只会气死我这个好妹妹！”苏子麦皱紧眉头大声嚷嚷。
　　她越想越气，最后就连耳朵都红了，猛地扭头冲顾文裕竖起一根中指，随后用遥控器关上电视，起身走向楼梯口，登上二楼，只留下一个冷冰冰的背影。
　　姬明欢往后一瘫，以一个葛优躺的姿势倒在沙发上，心想也就老哥和老爹不在家，两人才敢这么明目张胆肆无忌惮地聊这些了。
　　他把后脑勺倚在沙发背上，望着天花板发呆：“老妹说柯祁芮调查过我们的家庭背景，但她说老妈不是驱魔人么……那这个新团员是不是老妈还有待商榷。”
　　“算了，反正再过几天就能看见这名新团员了我，到时亲眼见证一下她和老妈是不是有关系。但如果她真的是老妈，大哥岂不是没了进虹翼的动机，我还想靠着他帮我接近漆原琉璃呢……事态一下子就复杂了起来。”
　　想到这儿，姬明欢微微叹口气。
　　他心说老妈啊老妈，如果真是你，你还是抓紧时间赶快躺回棺材里吧，这个家有了你我的日子还怎么过？
　　姬明欢把双手放在腹部上，好像刚刚死了亲妈一样，神情萎靡地躺在沙发上，吹了一会空调加风扇，然后慢慢张开嘴，打了一个喷嚏：“阿秋——！”
　　“糟了……被冰箱恶魔感染了，为什么我一个龙级异能者会感冒啊？”他一边咕哝一边抬手摸了摸鼻尖，随后慢慢地阖上眼皮，将意识同步至三号机体亚古巴鲁的身体。
　　小鲨鱼从水晶球中睁开眼睛，抬眼看向窗外一片血红的暮色。
　　鲸中箱庭那边的时间和黎京时间差不多，此时外头也是白日，准确地讲箱庭世界没有白天，只有黄昏，所以对于居住在这里的人而言，白天就等同于黄昏。
　　这会儿，三王子西泽尔正待在寝室内，面容苍白得憔悴。他抱着枕头发呆，像是一具精致的人偶那样，雪白的额发低垂，遮挡住那对清冽的青色眼瞳。
　　见西泽尔长久时间内一言不发，于是水晶球内的鲨鲨也没有管他。它知道管家伊喀尔才被人斩断脑袋不久，而且处死了他的还是二王子柯西莫，西泽尔此时内心肯定不好受。
　　刚刚失去了一个最亲的人，况且这个最亲的人是被自己另一个最亲的人杀死的，换作谁来都会忍不住怀疑人生，更何况西泽尔只是一个十二岁的孩子。
　　“西泽尔西泽尔，没有了管家，以后谁来给你做饭？”小鲨鱼问。
　　西泽尔没有说话。
　　“你为什么不理我？”小鲨鱼鼓起腮子。
　　“亚古巴鲁……母后马上要过来了，到时在她面前你记得要闭上嘴巴。”西泽尔轻声说，“她如果知道你会说话，一定会把这件事告诉卧病在床的父王，然后父王就会让人把你从我身边带走。”
　　“当然了，我肯定得待在你身边，这样那些坏人就欺负不了你了。”
　　“谢谢你……亚古巴鲁。”西泽尔的声音沙哑而疲惫，眼眶还有些红肿。
　　“你现在愿意相信，你的哥哥……”亚古巴鲁欲言又止。
　　西泽尔冷冷地打断了他：“先别说这个，可以么？”
　　亚古巴鲁无声地点了点头，在水晶球里甩了甩尾巴打浪花儿玩。
　　不久之后，伴随着一阵叩门声传来，有人从外头推开了寝室的大门，鲨鱼透过水晶球的玻璃望去，只见映入眼帘的是一个穿着黑金二色华贵长裙、气质雍容的年轻女人。
　　鲸中箱庭的王后，卡莉莲娜。她的一头金发长及腰部，瞳孔在夕阳下蓝得像是大海，此时脸上的神色略显担忧。
　　直到王后来访的这一刻，西泽尔的脸上才出现了些许的血色，空荡荡的眼底重新多了一分光彩。
　　“母后……”他缓缓地从膝盖上抬眼，侧头望向了卡莉莲娜。
　　卡莉莲娜拖着长长的裙摆走了过来，看了一眼水晶球里的诺贝鲨，又扭头看向西泽尔：“西泽尔，你没事吧？侍从们跟我说你今天一天都没有离开城堡，也不愿意吃东西。”
　　“我没事的母后。”西泽尔低声说，“只是我在想……为什么哥哥他们没和我说一声，就杀死了伊喀尔……明明是我才是最了解伊喀尔的人，他是一个很好很好的人。”
　　卡莉莲娜坐到了床边，抬手，轻轻抚摸着他的一头白发：“好孩子，父王他为你安排了一个新的管家，等到明天他就会代替伊喀尔的位置，来这里照顾你的起居。”
　　见西泽尔沉默不语，她顿了一下，压低声音继续说：“父王生病了，保护不了你。西泽尔一定要保护好自己，你要变得勇敢。”
　　说完，卡莉莲娜把脸颊贴在了西泽尔的头顶，轻轻地爱抚着他的后脑勺。
　　西泽尔沉默片刻：“母后，父王到底为什么会患上黑死病？”
　　卡莉莲娜同样沉默一会：“西泽尔，你不用担心这些事，我和你的父王会撑过去的……还有，在一周后，也就是8月1日的那一天，父王为你安排了一件事。”
　　水晶球中，偷听着二人对话的亚古巴鲁微微一愣，调出主线任务。
　　【主线任务2（第二阶段）：从大王子和二王子的暗杀之中保护三王子“西泽尔”，使三王子“西泽尔”成功存活到8月1日。】
　　亚古巴鲁盯着面板上黑蓝相间的文字，心想：“原来是这样……怪不得得保护他到8月1日。”
　　西泽尔缓缓抬起头来，对上卡莉莲娜怜爱的目光，“父王为我安排了什么？”
　　卡莉莲娜说：“父王想要你暂时离开鲸中箱庭。”
　　“为什么？”西泽尔一愣。
　　卡莉莲娜俯身，轻吻他白皙得几乎透明的额头：“父王知道你一直想看看外面的世界，所以他想给你一个机会。他还说，等你从外界历练回来之后，他就会把王位继承给你。”
　　“可是我不想要王位。”
　　“你是鲸中箱庭之中几千年难以一见的天才，如果不是你，又会是谁呢？你也知道，父王比起你的两个哥哥更喜欢你。”
　　西泽尔沉默一会：“母后，请你替我转告父王，八月一日的那一天我就会离开这里，到外界为他寻找传说中的‘圣杯’，我……一定会带着解药来治好父王的病。”
　　卡莉莲娜的嘴角露出了一丝笑意，既担忧却又隐约含着骄傲。
　　“嗯，你和母后约定好，在外面一定要保护好自己。”她说。
　　“我会的。”
　　“对了……国王还说他届时会让李清平跟着你一起离开这里。”
　　“李清平？”
　　西泽尔轻声呢喃着，黯淡的眼睛微微一亮。
　　“没错，”卡莉莲娜无声地笑笑，“国王也知道他是你最喜欢的王庭队护卫，而且李清平不是不喜欢待在箱庭里么，正好……他也一定很愿意带你出去走走。”
　　“好的母后，但……如果李清平不愿意的话，请不要勉强他，我一个人也可以。”
　　卡莉莲娜点了点头，低垂眼帘想了想又说：“西泽尔，明天中心岛会举行一场庆典。王庭队的成员们会打上一场表演赛。到时母后来找你，你陪着母后一起观赛。”
　　她顿了顿：“你的两个哥哥也会来观赛。但父王身体不好，来不了。”
　　听到这儿小鲨鱼的眼前一亮，心中暗想：“王庭队的比赛？那我岂不是可以看一看王庭队其他成员的实力了，对比一下李清平，一下子就看出来他们的水平。”
　　“我会去的，母后。”西泽尔轻声说，“但我现在很累……请让我一个人休息会。”
　　卡莉莲娜慢慢地松开了他的脑袋，缓缓从床上起身，侧过头看了他一眼，随后便拖拽着尾羽一般的裙摆缓步离开了。

