-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第151章 权能，恶魔棋种，黑蛹的猎物
　　7月23日，威尼斯的某一个五星酒店，某一个双人床房间里。
　　雪白的窗帘轻轻摇曳，遮挡着午后明媚的阳光，斑驳的光影打在地板上，如同水底的游鱼一般微微晃动。
　　绫濑折纸和夏清昼两人久违地赖床了，而且都是一觉睡到下午两点还没醒。
　　他们睡得东歪西斜，睡姿惨不忍睹：一个趴在床边，把手伸到床外，宽松的和服袖子往下垂落；另一个则是直接滚到了房间的地板上，脸庞埋在地毯里，右手还在做执棋手势。
　　片刻之后夏清昼才清醒过来，缓缓翻了个身，看了一眼天花板，又看了看绫濑折纸的睡脸，而后拿起掉在地上的手机。
　　输入密码，解锁屏幕，点击骷髅头图案的APP，随即一张威尼斯的地图在屏幕上呈现开来，地图上正跳动着一个光点。
　　“恶魔……”
　　夏清昼舒了口气，缓缓起身走向浴室，拧开水龙头，用水拍打了一把脸颊，再用毛巾擦了擦，然后便动身离开酒店。他的动静很小，没吵醒绫濑折纸。
　　不多时，他便根据地图的指示来到了红点的所在位置。
　　那是一条破败而幽静的深巷，水沟里淌着黑色的液体，像是血。垃圾桶的盖子像是被大风吹打着一般怪异地震动着，陆陆续续传出“砰砰”的响声。
　　仿佛有什么怪物快要从中跳出来。
　　果不其然，下一刻两头蓝色的巨鼠从垃圾桶之中蹦了出来。
　　它们全身带电，像是两个闪电足球一样在半空中暴射，不断撞击巷子的墙壁进行高速反弹，就这么弹来弹去，残影在半空中化作了一条条交错的蓝色光柱，朝着夏清昼逼来。
　　夏清昼一时间沉默住了，顿时有些庆幸自己没叫来旅团的其他人当帮手。
　　“还好没叫上其他团员，这两头恶魔我必须亲手解决才有仪式感……”他喃喃地说。
　　自己的哥哥就得由自己亲手消灭，受死吧，蓝弧！
　　这么想着，夏清昼神色一凛，猛然释放天驱，莫比乌斯状的黑白环道在体外呈现开来，棋影如同卫星一般围绕环道缓慢地旋转。
　　他抬手拈住其中一枚棋影，棋身“咔“的一声破碎开来，紧接着一枚从未在实战中登场过的棋子应声而至。
　　那是“骑士”，在加点了“群”分支的【骑兵训练】之后，由一枚普通的“士兵棋种”进化而来的“骑兵棋种”。
　　他身披银色甲胄，左手持盾，右手握着一把华贵的银色长枪，身下是一匹眼眶空荡荡却燃烧着鬼火的马儿。马儿从上到下都是银色的，双蹄踏在巷子的地面上，灼出两个黑色的凹坑。
　　华贵的银色骑士不为所动，静静地坐在马身之上等待着君主的命令。
　　夏清昼抬着头，神色专注地凝望着在巷子之中不断弹射而来的两个蓝色的电团子，似乎在捕捉两头蓝色恶魔弹射的轨迹。
　　他很快闭上眼睛，转而使用“棋盘视角”俯瞰着巷中的景象。
　　这一瞬间，两头带电巨鼠弹射的速度好像慢了下来，它们的身形在他眼中不再只是残影，而是一个完整的轮廓，就好像在观看录像带的过程中按下了“慢放键”。
　　实际上，不仅仅是那两头巨鼠，就连翻旋在半空之中的落叶，水沟里流淌而过的黑色液体，在夏清昼眼中也慢得近乎处于一个静止的状态。
　　因此他能看清两头巨鼠前行的轨迹，看清它们每一次弹射、碰撞，同时也能预测出它们在下一秒钟会弹落至哪一个位置，甚至是就连几秒之后的景象也一览无遗。
　　突然之间，这种静止被打破了，夏清昼这才意识到自己刚刚好像进入了一种极快的思考模式，相对于他的思考速度，整个世界慢得就好像时间静止了一般。
　　这应该是天驱的某一种能力，触发条件是他必须闭上眼睛，专注于“棋盘视角”。
　　世界又一次开始运转，半空之中的落叶继续旋转着飘落，把阳光切割成一片片碎片；水沟里的脏水也开始汩汩地流动起来，传出一阵“哗啦哗啦”的声响。
　　两头蓝色的巨鼠高速反弹墙面，化为带电的光柱向他席卷而来。
　　然而夏清昼已然洞悉了它们前行的规律与方向，于是它们那快得惊人的速度便失去了本应有的意义，反而成了葬送它们的断头台。
　　下一秒钟，他面无表情开口下令：“权能，冲锋。”
　　听闻命令的一瞬间，骑士猛然压低身子，拍打马鞍！
　　身下的马儿长长地嘶鸣一声，旋即势不可挡地往前冲锋而去，身形逐渐快得只有残影可见，远远望去，二者简直融为一体，化为了一条银色的流星！
　　【骑兵权能：“冲锋”——骑兵骑马前冲，化作一条高速的流星，在两秒内进入“不可阻挡”的状态（冲锋不会停下），并且会将沿途碰撞到的敌人一起拖拽至终点。】
　　还记得初见骑兵的权能时，夏清昼忍不住挑了挑眉头，心想这不就是聚怪技能么？不过这还是他第一次在实战中使用这个权能，但愿能发挥出如同文字描述一般的效果。
　　下一刻，抓住两头闪电巨鼠在半空中快要交错的那一瞬间，骑兵精准地撞上了它们。哪怕只是差了一毫秒，都不可能同时撞上这两头老鼠——这是夏清昼在经过精准测算之后找出的时机。
　　紧接着，银色的流星把两条闪电光柱全然纳入其中，骑兵的长枪拖拽着两头恶魔的影子，往前继续奔走而去，目标直指巷子的尽头。
　　马蹄声铺天盖地地席卷开来，像是要把整个世界都淹没。
　　那两头蓝色巨鼠无论如何放电，都挣脱不了凶狠霸道的银色流光，只能像是背景板一样被骑士的身影裹挟，为银色的流星添上一抹蓝色的电光，让它的光芒看起来更加灼目耀眼。
　　夏清昼想：“这一招果然能聚怪……那以后打起那种群居的恶魔就方便多了。”
　　抓住这一瞬间，夏清昼抬手拈住两枚炮车的棋影。
　　棋身破碎，两架银色的炮车应声而至，它们一边僵硬地扭转着炮口，一边咔擦咔擦地往里填充着炮弹，紧接着火光同时从炮口之中迸射而出，朝着马身前进的方向射去。
　　“嘭！”“嘭！”
　　两道震耳欲聋的巨响在同一时间落下，伴着空气的嘶鸣，两枚黝黑的炮弹往前直冲，在半空中碰撞在一起，彻头彻尾地爆裂开来，化为一条骇人的炎柱往前席卷而去。
　　同时也在这一刻，骑兵的冲锋到达终点，银色的带电流星缓缓在巷道尽头停了下来，两头闪电巨鼠的身形随之得到解放。
　　它们头晕目眩，正想立刻与骑兵拉开距离，却在一刹那被身后涌来的澎湃炎柱吞没，烧成了一片片残渣。
　　火光褪去，就连骑兵也难免被波及入其中，他和身下的马儿一齐化作棋影，回到了夏清昼的环形棋盘之上。
　　紧接着一系列奖励提示框在夏清昼的瞳孔之中弹了出来。
　　【检测到击杀了两头C级以上的恶魔，“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：19个/18个（已完成任务，请尽快领取奖励）】
　　夏清昼面无表情地戳点了一下界面，紧接着奖励提示音弹了出来。
　　【已获得“1”个属性点作为培养任务的奖励，“狂猎之冬”的培养任务已经提升至下一个阶段——累计击杀数达到“40个”！】
　　【当前击杀数：19个，还需要21个击杀数即可完成该阶段的目标。】
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：5％/100％（在到达百分百进度后，您的天驱将自动进化为三阶形态，进阶后可以与一头崭新的恶魔进行契约，全面提升天驱的能力）】
　　“等到我的天驱晋升为三阶会诞生什么新的机制呢……”夏清昼想，“会不会我可以形成一个棋盘领域，把敌人限制在领域之中，这样一来我的短板就被补齐了。”
　　就在这时，一个较为陌生的提示框忽然在他眼前弹了出来。
　　【因为被动技能“恶魔猎人”的影响，已获得一枚一次性棋种——“蓝电鼠恶魔”。】
　　夏清昼侧眼望去，只见他的黑白环道之上多出了一枚棋影。这枚棋影和其他棋子格格不入，外貌是一头蓝色的龅牙小老鼠，通体绽放着蓝色的电光。
　　“运气还挺好的，我记得‘恶魔猎手’只是有概率会把击杀的恶魔变成一次性棋子。”夏清昼想，“回去之后试验一下刚刚那个‘时间暂停’一样的思考模式究竟怎么触发吧……有了那一招，以后在面对敌人的突袭时就显得游刃有余了。”
　　这么想着，他把两架炮车收回环道，转而抬手拈住皇后石像的棋影，华贵而高挑的皇后在棋影破碎的清响之中如期而至。
　　皇后石像将匕首收回袖口之中，抱起夏清昼的身体，然后如同飞檐走壁的忍者一般奔走在居民楼的表面，登上天台。
　　不多时，威尼斯驱魔人协会分部的成员赶到了巷子里，却只见到了一片战斗过后的景象：墙上遍布着一个个坑洞，坑内残留着隐隐可见的电弧；地上则是漫遍马蹄状的痕迹。
　　最夸张的是幽巷尽头，一片剧烈的火焰在墙面上划出一片犹如幕布那般的焦黑痕迹。灼烧的痕迹一直往上攀升，直至楼栋的最顶端。
　　....
　　....
　　与此同时，威尼斯还是午后时分，此时此刻的中国黎京却已然被夜幕笼罩。
　　黑蛹静静地倒吊在一座百米大厦的高空施工平台下方，用拘束带将全身包裹成虫蛹，然后在虫蛹之中默默地把玩着手机。被设置为流水声的信息提示音不断从蛹内传出。
　　【蓝弧：我还是想问一句，你打了吞银一顿，是因为想保护他么？】
　　【黑蛹：那当然了，你也明白如果吞银当时追上鬼钟，下场会如何。】
　　【蓝弧：但你下手也太重了。】
　　【黑蛹：下手不重可不行，不然吞银先生下一次还这么不自量力，找一个级别远高于自己的人单挑，那他的下场无需言喻。】
　　【黑蛹：我只是在帮助他认清自己的实力而已。】
　　“老爹不至于会打死吞银，但下手肯定比我狠就是了，说不定吞银酱得被废掉一两条手臂又或者一两条腿。”黑蛹想。
　　【黑蛹：好吧不装了，其实我就单纯想试试自己的能力，顺便揍他一顿。】
　　【蓝弧：那你还真是一个不折不扣的大好人，想找人打架，怎么不来找我？】
　　【黑蛹：我知道你们好基友基情深，但也没必要这么GAY吧？】
　　【黑蛹：恕我直言，我刚刚在威尼斯逮捕了两头和你很像的物种，所以我已经失去和你对打的兴趣了。】
　　【蓝弧：和我很像的物种？】
　　【黑蛹：你可以去驱魔人协会搜一下“蓝电鼠恶魔”的照片，我简直怀疑它们是你的孪生兄弟。】
　　【蓝弧：不和你开玩笑了，我现在有一个严肃的问题。】
　　【黑蛹：什么问题？】
　　【蓝弧：我老爹到底是什么人物？你吊我胃口很久了。】
　　【黑蛹：别着急，蓝弧先生，你的当务之急是想方法再积累一些功绩，早日晋升为“虹翼”的一员，而探明他的身份对你来说没有任何好处，至少目前来说没有好处。】
　　【蓝弧：我就知道你靠不住，我自己跟踪他便是了，告辞。】
　　聊到这儿，黑蛹也明白自己把天聊死了，事已至此，不如换一个人聊。于是他打开了鬼钟的聊天界面。
　　【黑蛹：鬼钟先生，你的好大儿正打算跟踪你，查明你的身份。】
　　【鬼钟：那还真是感谢你的提醒。】
　　【黑蛹：Run，鬼钟先生，Run，可千万别被你的好大儿知道了你的身份。】
　　发完这条信息，黑蛹默默收回手机，转而用拘束带感官观察四面八方的景象，他的感官就好像一片黑色的纱网罩住了一整条长街。
　　此时此刻，一批持枪匪徒从货车的后车厢跳了出来，朝着银行的方向冲去。
　　但黑蛹的注意力并未放在他们的身上，而是不远处高楼顶端，一个身穿黑色高领紧身服的清冽影子。
　　他的猎物已出现了。

第152章 黑蛹：妈妈请再打我一次
　　高架桥上灯火通明的列车轰隆而过，掀起的晚风漫漫吹过城市的上空。
　　此时此刻，黑蛹正倒吊一座在高空作业平台的下方，拘束带感官穿透夜幕，替他远远地凝视着远方的高楼。
　　而在那栋高楼的天台上，有一个裹着黑色紧身衣的修长身影背靠栏杆站下，侧目眺望着长街之上的景象。
　　黑蛹注视着那个人影，回想旅团聚会期间，他通过二号机体和黑客交流时取得的情报。
　　【夏清昼：新人长什么样？什么能力，具体多强？】
　　【黑客：你真烦，是不是只要是一个女的你就不放过啊？】
　　【夏清昼：我只是好奇新团员比我厉害还是比我弱，不然我岂不是又成了垫底的了。】
　　【黑客：我不信。】
　　【夏清昼：我是男同。】
　　【黑客：……】
　　【黑客：苏颖，4号新团员平时喜欢穿着黑色长外套，内衬一件黑色紧身衣，平常戴着眼镜，年龄未知。我也是才知道她的长相，能力还不清楚。】
　　【黑客：她和团长一起待在黎京的鸿月商业街那边呢，听说是打算和黑蛹接触。毕竟黑蛹刚在那里和吞银干了一架。】
　　【夏清昼：黑蛹就这么重要么，团长这么关注他。】
　　【黑客：谁知道呢……对了，我查不出苏颖的背景。她很诡异，问团长团长也没有说。】
　　【夏清昼：小心内鬼。】
　　【黑客：安啦，我是他妈的内鬼杀手。】
　　【黑客：话说我也没查出来你的背景，鬼知道你是什么成分。如果不是团长不在乎团员的来历，我感觉你也挺可疑的。】
　　【夏清昼：说不定我和她都是内鬼。】
　　【黑客：没事，我会一直视奸你们的。】
　　【夏清昼：我这就把手机砸了。】
　　黑蛹凝视着远方的那条人影，心想：“如果没猜错，这个人应该就是苏颖了……在鸿月商业街钓了一整天时间，总算找出来了……不过她和团长本身就是冲着我来的，我在钓他们，他们也在钓我——这种情况下，我只能用拘束带化身去和他们接触，否则容易出事。”
　　如果情况允许，他的目标自然是让黑蛹抓住这个新团员，然后用“拘束带真言”来逼问对方，迫使她说出真话。
　　如此一来便能探究清楚，这个新团员到底是“真妈妈”还是“假妈妈”。
　　如果是“真妈妈”，那她为什么要借由五年前的那场事故假死，对顾卓案和三个孩子隐瞒自己还活着的事实？
　　如果是“假妈妈”，那她为什么认识顾文茵的老妈，又为什么要借用老妈的名字——“苏颖”加入白鸦旅团？
　　她和苏颖之间到底有什么关联，这个关联又是否与苏颖的死有关？
　　当然了，最理想的情况其实是：这个苏颖和顾文茵的妈妈没有任何关系，二者之间只是碰巧撞名了而已。
　　如此一来，黑蛹的烦恼就灰飞烟灭了，他的计划照常进行：靠着顾绮野和顾卓案对于虹翼的执着，进一步引导他们接近虹翼，为自己谋求救世会的情报。
　　想到这儿，黑蛹提前把手机打开飞行模式，包裹入拘束带的内部。
　　以免在拘束带化身接触苏颖的过程中，黑客大范围扫描周围的电子设备，顺便把他的手机给黑了。
　　早在清楚黑客的能力之后，黑蛹就决定以后不管是让一号机体接触旅团团长，还是旅团的团员，他都得保证自己的身上没有携带着任何智能设备。
　　受限于黑客的能力，他每一次都必须与对方直当面联系，而不是靠着手机短信沟通，免得被黑客找到可趁之机。这个神童小屁孩在网络技术的方面上可不是虚的。
　　此时的鸿月商业街上方，那一批持枪匪徒已经冲入银行内部，迅速扣下扳机，靠着大范围火力覆盖射杀两名警卫，而后对空鸣枪，迫使银行内的每一名职员都趴到了地上。
　　霓虹灯汇成的光流之中，街上的行人尖叫着四窜而逃，一时间整条街道的人流都往着出口处涌去，汽车的鸣笛声响遍四面八方。
　　而苏颖和黑蛹此刻都没有轻举妄动，而是静静地观察着街上的景象。
　　苏颖的目标应该是等待黑蛹出现，代替旅团团长和他接触。
　　甚至很有可能，银行里的这场骚动就是他们策划的，毕竟只要稍微调查一下黑蛹，就会明白只要有好玩的事情发生，那么这位亦正亦邪的怪客就有可能会出现在现场。
　　他们只需要花钱雇佣一群亡命之徒，就可以上演银行里的这一幕。
　　而黑蛹的目的则是抓住苏颖，弄清楚这人到底是不是他老妈。
　　苏颖的位置离他不是很远，他只好保持着隐形状态静待时机，等苏颖稍微拉远一些之后再释放出“拘束带化身”。
　　否则要是黑蛹的本体被她察觉到，很有可能会当场翻车——毕竟苏颖可能只是一个幌子，团长就埋伏在周围，等待黑蛹登场。
　　这会儿，透过黑蛹的视角虽然看不清银行内部的情况，但通过拘束带感官放大后的听觉，他可以听见银行内的一系列动静，再大差不差地判断里头发生了什么。
　　他一边静静凝视着远处的苏颖，一边听着银行内部的动静。
　　急促而连续的脚步声传来，携带爆破装置的匪徒冲入金库，把装置安装在金库的大门上。“嘀嘀嘀”的声响传出，紧接着“嘭”的一声巨响传遍了整条商业街。
　　匪徒们一边大吼“动作快点”一边提着袋子冲入金库，大把大把地抓起架子上的纸币塞入其中，就像是一头头饿狼看见了猎物。
　　就在这时，天台上的苏颖动了。她就像一条灵活的野猫，轻盈地在高楼巷道之间跃动，抓着通气管往下滑落，一踏墙面落至广告灯牌的上方，最后在半空中晃荡一圈落入街道。
　　这一瞬，她的脸上忽然覆盖上了一层面具，那是一张如同猫脸般的面具。猫眼的瞳孔高高竖起，面颊上几条猫须锋利得像是爪子，一直向耳部蔓延而去。
　　“天驱？”黑蛹想，“据我观察，她的身上应该没地方可以藏着面具，所以这个面具应该就是她的天驱了。”
　　他一边想着一边伸出右手，在高空平台上方剥落出一片拘束带，拘束带在平台上蠕动、上浮，逐渐堆砌成一个歪歪扭扭的人形。
　　漆黑的拘束带逐渐将人形彻底包裹，使它成了一个“无面具无风衣”版黑蛹，正如在日本时每一次登场的那样。
　　黑蛹轻轻一推拘束带化身，使其往下坠去，化身在半空之中伸出拘束带拉住红绿灯牌，把红绿灯的杆子扯得变形，而后抓住拘束带疾速飞荡一圈，朝着银行靠拢而去。
　　此时此刻，银行内部。
　　五名匪徒背着一大袋一大袋的纸币从金库中冲出，却发现在外头把风的几名同伙已经被一个脸戴野猫面具，身穿黑色紧身衣的身影放倒。
　　苏颖踩在他们同伙的背部上，微微侧身，透过面具看向几人。
　　下一瞬，五名匪徒同时回过神来，同时抬起手中的步枪冲着女人扫射。枪火倾泻而出，形成了一片铺天盖地的弹幕。
　　苏颖无处可逃，但她的身影在这一刻突然变得迷糊、扭曲，随即诡异地颤动起来。
　　这一幕就好像看电视时，屏幕突然“卡屏”那样，紧接着画面上边的人物突然在雪花噪点之中拉长、抽动。
　　霎那间，她的身形陡然间消失在枪林弹雨之中。
　　待到震耳欲聋的枪声停息时，为首的匪徒惘然地回过头，突然看见一张猫脸正贴在他耳边，面具后的女人对他轻声说了些什么。
　　那名匪徒陡然一惊，瞳孔扩张，但未等他反应过来，苏颖跳到了两名匪徒的背部上，径直用膝盖踢碎他们的背脊，再从身后将他们压倒在地，用手刀把他们击晕。
　　其余三名同伙回过神来，纷纷扭动枪身对准苏颖扣下扳机。
　　苏颖侧过头来望向枪口，手疾眼快地举起身下两个匪徒的身体，把他们的血肉当作盾牌，把扑面而来的枪火全然挡下。
　　“噗嗤噗嗤”的声响之中，一个个血色的口子在他们的身体上接连漫开，血花四处喷溅，子弹始终未触及苏颖的身体。
　　紧接着，趁另外三人换弹的那一瞬，苏颖把两具尸体扔了出去，把其中两人压倒，随即迅疾地扑向另外一人的身前，抓住他的右手手腕往前一扯，使其失去平衡，然后拧动身子，用背部抵着他的胸口，一个过肩摔把他制服在地。
　　“砰”的一声巨响，男人的躯体被苏颖砸在地上，骨头断裂的咔嚓声清晰可闻。
　　剩下两名匪徒挣扎着从同伙的尸体下起身，朝着苏颖扣动扳机。
　　苏颖的躯体在这一刻发生异变，又一次地模糊成一片诡谲的幻影，就好像映照在镜面上的影子突然破碎了一样。她的身体陡然扭曲，旋即消失在原地。
　　下一秒钟，她瞬闪至两名匪徒身后，用修长的左右腿分别勾住他们的脑袋。
　　紧接着上半身在地上一拧，腿部猛地发力，他们的头部在“咔嚓”的清响之中旋动一圈，不再传出动静，脸上还保留着错愕的神情。
　　“这年头没点超能力还出来犯罪，真没有自知之明……”
　　苏颖轻声喃喃着，用左右肩挎起了地上装着纸币的背包。
　　就在这时，她忽然抬起头来，看见一颗漆黑的、巨大的虫蛹正倒吊在天花板的下方。
　　苏颖从地上直起身来，静静地凝望着那颗巨蛹，银行内的灯光一闪一灭。不少灯管都已经被枪火打得破碎不堪，白色的残片簌簌地落在地上。
　　苏颖歪了歪头，平静地说道：“我都等的不耐烦，出来找点乐子了，你才出来。”
　　黑色的巨蛹缓缓解开，一个通体包裹着拘束带的人形钻了出来，他的手中正握着一本儿童连环画《小蝌蚪找妈妈》。
　　拘束带化身说道：“噢我认识你……旅团的新团员，苏颖，对么？”
　　“看来和团长说的一样，你有一种窥视别人的诡异能力。”苏颖一边说一边摘下面具，将面容暴露在灯光下。
　　她的脸庞不断变换，有时是一个妩媚的中年女人，有时是一个清纯的少女，但脸上都是如出一辙的淡漠，看不出任何表情。
　　苏颖似乎已经从漆原理那里听说了，黑蛹拥有一种用于获取信息的未知能力，所以当黑蛹说出她的名字之时，她并未感到惊讶。
　　黑蛹倒悬的目光锁定在苏颖脸上，心中思考：她的“天驱”还有变脸的能力么，刚才那种突然消失的力量应该也来自于她的天驱。
　　“恕我直言……其实我也认识一个苏颖。”
　　“是么？”苏颖踢开脚边的尸体，随口说，“但说无妨。”
　　黑蛹低垂目光，一边翻动连环画一边说：“我认识的那个苏颖，五年前遇见了一场事故，永远地葬身在了这座城市之中。她留下了三个可怜的孩子，以及一头发狂的蠢牛。”
　　黑蛹顿了顿：“野猫女士，请问你和那个苏颖之间是否存在着什么关联？”
　　苏颖闻言微微呆在原地：“没想到还有人知道这些，让我吃了一惊……怪不得白鸦旅团的团长会那么关注你，甚至把抓住你当成我的第一个入团任务。”
　　“你还没回答我的问题。”黑蛹耸肩，“你到底是真的‘苏颖’，还是假的‘苏颖’？又或者你其实和那个苏颖不存在联系……但看你的反应，好像并不是这么一回事。”
　　“谁知道呢？或许我是你说的那个‘苏颖’，又或许我不是……”苏颖淡淡说着，她脸上的面容忽然固定。
　　赫然是顾文茵记忆之中母亲的模样，他的记忆里苏颖一直长得十分年轻，有着一张秀丽的面孔，气质淡漠而温和。
　　黑蛹微微一愣。
　　此时就连她的声音都变得与顾文茵记忆中的苏颖无异：“说一说吧，你为什么会认识苏颖，又为什么会执着于我是不是苏颖？”
　　黑蛹盯着苏颖的面孔，心想：果然……既然她都把这张脸变出来了，那她要么认识一号机体的母亲，要么她就是苏颖本人。
　　“看来，小姐你果然认识她。”他喃喃地说。
　　“不然呢？”苏颖说，“答案不是明摆着在你眼前吗。”
　　“妈妈。”黑蛹忽然说。
　　苏颖愣了一下。
　　这一声措不及防的“妈妈”让她的大脑短路了一下。
　　整座银行都短暂陷入了死寂之中。
　　“妈……我是苏子麦啊，妈……”黑蛹陡然变换拘束带化身的喉部细节，换了一个声线，用苏子麦的声音说道，“你不会已经不认识我了吧，我还以为你已经死了……”
　　紧接着，他将脸部变换成苏子麦的模样，然后褪下了覆盖着脸庞的拘束带。
　　望着这张与自己的面孔有着九分相似之处的少女面容，苏颖呆愣原地，一动不动。
　　见她沉默不语，倒吊在半空的苏子麦吸了吸鼻子，一边用拘束带擦着鼻涕，一边泫然欲泣地说道：
　　“妈，你为什么要骗我们……我们都以为你已经死了。”
　　与此同时，银行外部，倒吊在高空作业平台上的黑蛹挠了挠下颚，心中想道：
　　“不会以为只有你能变脸吧？让我看看……你到底是真的我妈，还是装的我妈，你装成我妈又到底有什么目的。”

第153章 黑蛹：妈，我分不清，我真的分不清啊
　　坐落于鸿月商业街的一座银行内部，黑蛹创造出来的“拘束带化身”倒吊在天花板下方。
　　此时此刻，化身脸上的拘束带已然剥落。
　　保持着苏子麦的外貌和音色，黑蛹缓缓开口对苏颖问道：
　　“老妈……真的是你吗？”
　　一片死寂之中，警车的鸣声在银行外响起。早在苏颖将匪徒们制服之后，银行职员们便尖叫着头也不回地冲出了银行，如今地上只剩下横七竖八的尸体。
　　凝望着眼前这张与她无比相像的少女面孔，苏颖呆楞了一会儿。
　　然后，她沉吟道：“不会吧，难不成……你真是她的孩子？”
　　“她？”黑蛹歪了歪头，“这么说来，你其实不是我妈？”
　　苏颖摇头，“不，我找她很久了。所以我在行动时一直用的她的名字，就是想试试看能不能引起她的注意力。”
　　她单手叉腰，低垂着眼目说：“苏颖以前是驱魔人协会的一员，后来忽然退出了，跟人间蒸发了似的，想找她很难……”
　　“况且她在协会里表现得很神秘，一直用的假名和假身份和别人合作，只有寥寥无几的人知道她的真名是‘苏颖’，而我就是其中之一。”
　　黑蛹眯起眼睛：“你和她什么关系？”
　　“我是一个流浪儿，她收留过我一段时间。”苏颖抬头看向黑蛹，“听你说，她后来还组建了家庭？”
　　“对。”黑蛹点头，“你也知道这件事？”
　　苏颖喃喃自语：“我只是从协会的人那里隐约打听到这件事，但他们没一个人确定，因为没有一个人真正地认识苏颖。”
　　“还有人说她已经死了，死于一场事故，而且还留下了几个孩子……可我一直觉得这不是真的，所以找了她很久很久……但是协会里最后一个认识她的人已经死了，死在一场狩猎恶魔的行动里。”
　　说到这儿，苏颖耸动肩：“我本来想找那个人求证苏颖是不是真的死了……最后知道她死了，这件事不了了之。”
　　黑蛹微微垂目，心想：她说的有可能是真的，就连黑客都没查到“苏颖”这个名字的背景，可见官方对顾绮野一家的资料做了处理。
　　而且当年苏颖的意外死亡被官方冷处理，她的脸庞甚至没有出现在任何新闻报纸上。
　　在种种前提之下，如果真的是老妈以前的朋友来找她，想知道她已经死了其实还挺难的……这么一想，这个冒牌货被蒙在鼓里也不是什么奇怪的事。
　　“呃……”黑蛹说着，默默地脸庞变回来，覆盖上一层拘束带，“所以，你加入白鸦旅团就是为了找她？”
　　“对。”苏颖戴上面具，“没想到才加入旅团一天就遇见了你。”
　　她顿了顿：“所以……她真的死了？就像传闻里那样？”
　　“在告诉你这些事之前，我要求你先把自己本来的面貌展示出来。”黑蛹说，“否则我没办法信任你，小姐。”
　　苏颖闻言默默收起天驱，脸上的面具消失不见。她撩了一把额角的发丝，换了一张面孔，俨然是一个十七八岁少女的模样。
　　“把你的人脸面具摘了。”黑蛹幽幽地说。
　　“喔，这都被你发现了？”
　　“我只是随口一说，看来你还真戴着一层人脸面具。”
　　“算你运气好。”
　　苏颖说着撕下了脸上的人皮面具，露出了一张中性且精致的脸庞，细长的眉毛微微挑起，气质犹如路边的野猫一样带着微妙的疏离感，散发野性的味道。
　　她摇了摇头，发丝随之摇曳：“现在可以告诉我苏颖的下落了么？”
　　“告诉我你的名字，别造假，我有测谎的能力。”黑蛹提出要求。
　　她说：“我叫‘童子竹’，有一个代号叫‘小野猫’。在此之前是一个野生驱魔人，不隶属于任何组织。我一般会通过杀死恶魔，又或者抓捕通缉犯，来跟驱魔人协会换取赏金。”
　　“嗯……听起来你不像在撒谎，小野猫。”
　　“苏颖到底怎么样了？”童子竹歪了歪头，一字一顿。
　　黑蛹挠了挠下颚，“我们合作吧……我告诉你这个情报，你以后帮我个忙。”
　　“当然可以。”童子竹淡淡地说。
　　就在这时，黑蛹调出了专属培养系统，看了一眼上边多出的名字。
　　【当前的进度为——培养任务3：与总数10位超人种达成合作关系（目前进度：5名/10名，已达成合作关系的超人种为：异行者“蓝弧”、驱魔人“苏子麦”、驱魔人“柯祁芮”、超级罪犯“鬼钟”、驱魔人“童子竹”。】
　　盯着“童子竹”这个名字，黑蛹的额头上冒出黑线。
　　“……操！”他难得地爆了一句粗口。
　　其他人他信不了，但自己用异能造出来的系统还会骗他不成？
　　“好吧，看来这货的确不是一号机体的老妈。”黑蛹心中暗想，“但这也是好事，要是老妈真的活了过来，那我的计划就会被全盘打乱。”
　　他本来都已经下定决心大义灭亲，在心里头盘算了一万遍该怎么把老妈重新踹回棺材板里了。
　　可惜眼前这人居然是一个冒牌货，母慈子孝的画面没能上演。
　　“其实从一开始我就觉得她是老妈的概率就很小。”黑蛹想，“毕竟我的系统面板里没有刷出一条类似于【探究母亲‘苏颖’掩藏的秘密】的任务，只不过这个人太可疑，才动摇了我的判断。”
　　“话说这个叫‘童子竹’的人，真的只是想借着‘苏颖’这个名字来寻找我老妈么？。”
　　“可惜了……她找的是个死人。”
　　想到这儿，黑蛹关上系统面板，操控着拘束带化身开口说道：
　　“你不也知道么？苏颖死了。这不是谣言，而是真的。”
　　“她死了？”
　　“没错，死得连渣子都没剩，你有空可以到黎京第五墓地参观一下她的坟墓。顺便像电影里一样，喝酒喝一半，十分浪漫地把剩下的酒洒在坟墓上，美名其曰陪死人一起喝酒。想必她一定不会从棺材板里跳出来踹你的屁股。”
　　黑蛹摸了摸小心肝，心跳仍然很快。
　　他叹了口气：“说实话，小姐你成功吓到我了，你让我差点以为她诈尸了。”
　　“我还是不信她死了。”童子竹面无表情，“而且你不是她女儿么？为什么说起来是这种语气，正常来说提起去世的母亲应该会伤心吧。”
　　“我可以是，也可以不是。”
　　“看样子，相信你的话没什么意义，我不相信苏颖会死得那么轻松，她以前可是一名三阶驱魔人，即使退休很久……也不至于会死得那么随便。”
　　黑蛹摊了摊手：“爱信不信。”
　　他顿了顿：“不过……不管你是不是‘苏颖’，我都有话得问你就是了。”
　　话音落下，拘束带化身蓦然伸出一条拘束带朝着苏颖暴掠而去，紧接着拘束带的边缘“铮”的一声弹出了银色的刃片。
　　刃片在半空之中划出一条冷锐的弧线，直指童子竹的喉部而去。
　　然而这一瞬，猫脸面具出现在童子竹的脸上，她的身形在雪花噪点之中蓦然扭曲、拉长，紧接着消失开来。
　　顷刻间，她闪现至拘束带化身的前方。
　　“正好，我也想抓住你，好好问一问她的事。”说着，童子竹伸出双臂，如同毒蛇一般试图黑蛹的脖颈。
　　为了方便之后把她抓起来审问，黑蛹必须得保证不危及对方的性命，于是他让拘束带化身在这一刻收起“拘束带刃片”。
　　紧接着，化身释放了技能【拘束带狂流】。
　　零点一秒内，万千条拘束带围绕着化身的身躯高速旋转，形成了一片漆黑的风暴。
　　童子竹微微一怔，旋即身影再度在模糊之中扭曲、拉长，刹那间她如同隼一般掠过了拘束带风暴，出现在了黑蛹的身后不远处。
　　一番交手过后，将黑蛹吊在天花板上的那一条拘束带迸裂开来。他倒旋身体，缓缓地落到了地上。
　　与此同时，一阵紧凑的脚步声从长街上传来。
　　黑蛹侧眼望去，只见一队警察带着手枪冲进银行内部，他们纷纷抬起枪口，一边怒吼着“不许动”一边瞄准二人的身影，把手指抵在扳机上。
　　“替我转告你们的团长……”黑蛹看了看警察，又看了看童子竹，“7月25号，在黎京第三中学单独见面。我有重要的信息要传达给他，他一定会对这个情报很感兴趣。”
　　“不用转告了……我就在这里。”话音落下，一头乌鸦忽然从银行一角飞掠而来，迅疾地落在了黑蛹的身后。
　　随即乌鸦化为一片鸦羽纷纷扬扬地散落，取而代之，一个身穿黑色风衣的男人出现在了鸦羽的中心，把一张扑克牌抵在了黑蛹的脖颈上。
　　“别动，不然我会把你的脖子切开。”他平静地说。
　　黑蛹垂眼望着抵在脖子上的扑克牌，又用余光看了一眼身后的漆原理，对上了他幽邃的目光。
　　“团长先生，如果7月25号的那一天我没出现，那我们的见面就再推迟两天。”
　　黑蛹耸了耸肩，说话的语气依然不急不缓，完全不像一个脖子上架着刀的人。
　　不过语气看似平淡，但只有黑蛹自己知道，接下来他能否顺利和团长单独见面，也许将间接决定好几个人的命运。
　　在8月1日的那一天，李清平会带着西泽尔离开鲸中箱庭。
　　届时传说之鲸一定会在哪一个国家的哪一座城市的哪一座港口着陆。而到了那个时候，大王子和二王子大概率不会放西泽尔离开。
　　于是为了保护西泽尔，李清平定然会与两位王子的势力展开一场恶战。
　　可仅仅以李清平一个人，再加上三号机体亚古巴鲁的力量，恐怕也不是他们的对手。
　　但只要从西泽尔那里知道了传说之鲸着陆的地点，姬明欢就可以让黑蛹向白鸦旅团的团长传递这个情报。
　　然后团长带着团员提前在传说之鲸停下的地点埋伏，等到鲸口一打开，他们便鱼贯而入，攻入鲸中箱庭的内部。
　　如此一来，他们这一边的战斗力就肉眼可见地可观了起来。
　　所以现在的问题是，该怎么知道传说之鲸届时会在哪一座城市停下？
　　如果连鲸鱼的着陆地点都不确认，那么和旅团合作的想法就仅仅只是无稽之谈——连进入鲸中箱庭的大门都找不着，更别谈把旅团的这群疯狗放进去胡闹一番了。
　　鲸中箱庭之所以能够安然存在这么多年，不受外界的侵扰，就是因为传说之鲸日日夜夜飘荡在大海之上，行踪不定。
　　想找到它只能用“可遇不可求”来形容，任何觊觎箱庭财宝的人都首先得考虑一个问题：
　　——到底该怎么找到这条该死的鲸鱼。
　　所以，姬明欢必须让西泽尔从王后的口中快速问出传说之鲸下一次着陆的地点。
　　否则……西泽尔和李清平大概率得双双命丧当场。
　　而他的三号机体也难逃一死，吞食传说之鲸的大业中道崩殂。
　　“哎……搞来搞去，这个家还是全得靠黑蛹撑着啊，不管哪一具机体都得黑蛹帮忙牵线，不然早就暴毙了，结果打完一看其他机体拿了MVP，黑蛹是躺赢狗。”
　　想到这儿，黑蛹命令拘束带化身挪步往后一步，故意让漆原理的扑克牌切掉了化身的脑袋。
　　在童子竹愕然的目光中，拘束带化身的头颅一边掉向银行的地面，一边在半空中发出幽幽的话语声：
　　“那么团长先生，会面的时间和地点已经告诉你了，愿不愿意来和我见面就是你的事情了。”
　　话音落下，拘束带化身的身体和脑袋一同化为灼热的蒸汽，在“嘶嘶”的声响之中散去。
　　望着这一幕，漆原理沉默不语，面无表情地想道：“抑制异能、盗取异能、刀片、分摊力量……竟然还有创造分身的力量么？”
　　童子竹微微一愣，这才后知后觉地反应过来：原来与她周旋了这么久的黑蛹仅仅只是一具化身而已。
　　她被耍了。
　　“这人……到底什么来头？”她单手叉腰，轻声自语道。
　　就在这时，银行入口处为首的警察作出判断，对他们扣下扳机。
　　震耳欲聋的枪响之中，群鸦漫过银行，把童子竹和漆原理的身影裹入其中。待到鸦群散去之时，二人已经消失得无影无踪。
　　警察们惘然四顾，银行内一片死寂，除了尸体以外再无人影。

第154章 苏子麦的复仇计划
　　7月23日的晚上，银行事件的五分钟后，古奕麦街区，一栋居民楼附近。
　　维持着透明化的形态，黑蛹一动不动地矗立在路灯的顶端。
　　圆月当空，沐浴在皎洁的月光下，他默默地观察着这栋灯火通明的居民楼。
　　直到用拘束带感官确认家中只有苏子麦一个人之后，这才纵身一跃，放心地从敞开的窗户窜入房间里头。
　　深吸一口气，随手关上窗户。
　　覆盖在身上的拘束带褪落而下，犹如黑色的潮水一般“哗啦哗啦”地泼洒在地，一时间身体好像轻盈了不少。
　　他用手扶着肩膀，歪了歪脑袋，活动了一下僵硬的脖子。讲真，他很怀疑以后倒吊久了颈椎会坚持不住。
　　“年纪轻轻就要患上颈椎病了么？”
　　姬明欢倒在床上，一边操控拘束带为自己宽衣解带，一边漫不经心地思考着：
　　“如果童子竹说的是真的，那老妈以前真的是一名驱魔人？”
　　“她还说老妈是一名三阶驱魔人，怪不得苏子麦的天赋那么高，原来就是从老妈那里遗传的……但老妈要是真这么厉害，为什么会被虹翼随手碾死，是为了保护老哥和妹妹么？”
　　在一号机体的记忆里，五年前母亲死去的时候，顾文茵和顾卓案并没有待在家里。
　　当时老爹正领着顾文茵到超市里买冰激凌，匆匆忙忙赶回家之后，发现他们的居所已经化为一片废墟，火光四射。
　　顾绮野和苏子麦二人昏迷不醒，救援人员将他们搬到了担架上，送进救护车里。
　　望着这一幕，年仅十二岁的顾文茵怔在原地，慢慢松开手里拎着的塑料袋，袋子“咕咚”一声掉在地上。
　　综上所述，顾文茵没有亲眼看见苏颖死亡的画面，所以也无从查证母亲身上的一系列异常。
　　“算了……”姬明欢摇摇头，收回乱七八糟的思绪，“不管怎么样，童子竹毕竟是旅团成员，接下来让二号机慢慢接触她便是了。”
　　在他胡思乱想的期间，黑色的拘束带已然把面具和风衣塞进衣柜。
　　于是他把双臂枕于脑后，闭上眼睛，逛了一圈脑海中的视角。
　　威尼斯那边的时间比黎京要慢上7个小时，所以还是下午。
　　夏清昼在杀死了两头形似蓝弧的孪生恶魔之后，便让皇后石像抱起他的身体，避开一路的监控器，回到酒店内部休息。
　　而鲸中箱庭那边，时间和黎京差不多，夜已经深了。
　　老管家死后，西泽尔已经不吃不喝一整天了，他侧着身子熟睡；亚古巴鲁没事干，只好趴在水晶球里睡觉。
　　“明天西泽尔会去旁观王庭队的表演赛，我得一边观察王庭队的强度，一边诱导西泽尔从皇后口中问出传说之鲸下一次着陆的地点，为后天和团长见面做准备。”
　　在心里做好规划之后，姬明欢正要闭上眼睛休息，却忽然听见一阵敲门声传来，随后苏子麦不冷不热的声音传入耳中：
　　“老哥，睡了没？”
　　他蛮不情愿地直起身来，下了床，拧动门把手打开房门，翻着白眼，面无表情地看向门后的苏子麦。
　　她穿着一件白色的睡裙，清丽的头发散落在脑后。见犹豫了很久，不愿意说话，姬明欢便无奈地耸耸肩，主动开口问：
　　“找我做什么？”
　　“我……”苏子麦把双手背在身后，抬眼看向他，语气略带踌躇，“过几天可能得离开一会。”
　　看了看她的表情，姬明欢不假思索地问道：“哦，你又要去执行任务了么？”
　　说着，趁苏子麦不注意他抬了抬手指，调出一号机体的任务面板。
　　【主线任务3（第四阶段）：该任务将会在3天后（7月26日）刷新。】
　　她要做的事跟主线任务有关联么？他想。
　　“对，一个很重要的任务。”苏子麦低声说。
　　“重要的任务？”
　　姬明欢挑了挑眉头，一边咕哝着一边抬起头来，狐疑地盯着妹妹认真的表情。
　　就在这时，藏在口袋中的备用手机传来信息提示音。他微微一愣，才想起忘记把黑蛹用的手机藏到衣柜底下了。
　　如果是大哥和老爹站在面前，他肯定不敢把备用手机亮出来，免得引起疑心，但苏子麦这种人畜无害的生物就无所谓了。
　　于是他当着苏子麦的面打开手机屏幕，看了一眼收到的信息。
　　【柯祁芮：告诉夏清昼，我们找到‘红路灯’了。】
　　“哈……难道苏子麦刚刚说的重要任务就是指的这件事？”
　　姬明欢呆呆地思考着，随即噼里啪啦地快速打字，回复了对方的信息。
　　【黑蛹：你可别跟我开玩笑喔，柯小姐。】
　　【柯祁芮：我没和你开玩笑，根据调查到的一系列线索，我们判断‘红路灯’接下来会前往伦敦。】
　　【黑蛹：伦敦……原来如此，我会转告夏清昼先生的，感谢你的情报。】
　　【柯祁芮：不客气，我们好歹也是合作关系。】
　　【黑蛹：幽灵火车团这一次会全员出动么？抓住红路灯可是一个不小的功绩。】
　　【柯祁芮：当然。】
　　【黑蛹：那位被吓尿了裤子的小姑娘也不例外。】
　　【柯祁芮：她是天才，只是需要时间磨练。】
　　【黑蛹：我理解了，如果方便的话，你愿不愿意到时用火车恶魔捎我一程？等我到了伦敦，一定可以为你们提供不少帮助。】
　　【柯祁芮：嚯，你认真的？小心被我们围殴一顿哦。】
　　【黑蛹：认真的，我强烈建议你们带上我，否则将会发生意想不到的事情。】
　　【柯祁芮：嗯……看在你救了小麦一次的份上，这次就带上你好了。】
　　【黑蛹：好的，感谢你的配合，柯小姐，那我们到时联系。】
　　姬明欢在输入框上快速打字，点击发送，随后抬头看向苏子麦。看似盯着苏子麦，其实他是在琢磨着面板上的文字。
　　【主线任务3（第四阶段）：该任务将会在3天后（7月26日）刷新。】
　　“原来如此。”他想，“这一条主线任务的第四阶段，原来就是配合幽灵火车团的人在伦敦抓住红路灯么？”
　　苏子麦已经被晾在房间门口好一会儿了，她垮着一张冷脸，语气不快地问道：
　　“谁啊？回她信息比你老妹还重要是么，你不会偷偷交女朋友了吧？”
　　姬明欢把手机收回口袋，对她问：“我倒想问你，你的任务有那么重要吗？你才刚回家没两天吧。”
　　“很重要。”苏子麦说，“要向一个很不爽的人复仇。”
　　复仇？
　　姬明欢心里微微一动，忽然回想拍卖会上夏清昼把苏子麦吓尿了的事。
　　他歪了歪头，纳闷地想：老妹不会是要向我的二号机复仇吧，别太幽默了……
　　柯祁芮心里应该也清楚，旅团解散期间，只要黑蛹转告给夏清昼这个情报，夏清昼大概率会赶到英国伦敦，见一见他那个无故发狂的前任队友——邪恶驱魔人“红路灯”。
　　而苏子麦从柯祁芮的口中得知夏清昼也会参与这件事，自然忍不住要对这个让自己出糗的家伙重拳出击一番。
　　他沉默了片刻，如果是平常的情况，他可能还有闲情雅致让二号机体陪着老妹玩一玩，放放水让她揍一顿消消气也好。
　　但这次的情况可完全不一样：
　　——救世会的人会带着被关在基地里的几个孩子前来抓捕红路灯，以此测试孩子们的实战能力。
　　卡在这么重要的骨节点插手进来别提有多危险了，说不定苏子麦这次真的会死，毕竟“救世会”跟白鸦旅团可不是一个层级的东西。
　　甚至就连虹翼和湖猎，恐怕都不是救世会的对手。
　　不过……既然救世会还要在我的本体面前装好人，那他们应该不会直接对驱魔人协会的人动手。
　　如果把这一点考虑上，苏子麦应该是安全的？
　　可一切真的会像我想的那么顺利么？就算老妹没有死，万一她也被抓到了救世会的基地里那怎么办？
　　想到这儿，姬明欢抬起眼目，装作漫不经心的口吻问：
　　“这么说，你又要离家出走了？”
　　“不……这次我打算好好坐下来跟他们聊一下。”苏子麦摇头，“但没你帮忙，肯定说服不了他们，特别是大哥。他真的犟死了。”
　　“麻不麻烦……你还需要管他们呢，直接变个魔术坐着鸽子飞到柯祁芮家里得了。”
　　“不要。”
　　“怎么不行？”姬明欢忽然讥笑一声，“搞得好像他们不让你出去，你就会乖乖地待在家里一样，我难道还不懂你的性格？”
　　苏子麦愣了一下，然后皱起眉头低声说道：“你说得对。他们不让我去，我也会去。”
　　“那不就对了？”姬明欢面无表情，“何必多此一举，浪费我时间。”
　　苏子麦耷拉着脑袋，沉吟片刻：“那问他们一句总比不问的要好，不对么？”
　　短暂的沉默笼罩在二人之间。半晌过后，姬明欢忽然深吸一口气，低垂的额发遮住了他的眼睛。
　　“那你有没有想过……”
　　“想过什么？”
　　“想过也问我一句。”
　　姬明欢顿了顿：“我不也是你哥？你怎么就光顾着考虑大哥和老爹的想法，难道你觉得我就一定得支持你？”
　　苏子麦微微一愣，慢慢抬起头来，对上顾文茵的目光。
　　从小到大，她就连一次都没见过过顾文茵生气。这个哥哥永远一副对什么都无所谓的样子。但这会儿，她能从顾文茵的口气里听出来他好像有些生气。
　　姬明欢面色冰冷，一字一句地问道：“老实说，东京那件事是不是和你有关系？”
　　说着他打开手机浏览器，搜索了一下实时热点：“那个什么拍卖会的新闻都火遍全网了。时间刚好和我们去日本叠在一起。听说客人和保镖基本死光了。”
　　“我和那件事……”
　　姬明欢打断了她：“你想说自己和那件事没关系？”
　　“你到底凶什么凶？我惹你了？”
　　“前天晚上你不是对我说过，这些事很危险，指不定哪天你就突然消失不见了。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”姬明欢移开目光，“我就不会担心你吗？我不也是你的家人？”
　　苏子麦怔了很久，她愣愣地盯着顾文茵的侧脸，垂眼又抬眼。
　　嘴唇微微翕动，却始终说不出话来。
　　“如果我不让你去呢？你是不是也会去？”沉默了片刻，姬明欢开口问。
　　“对，我会去。”苏子麦说，“我要变得更厉害，努力往上爬，在驱魔人里变得更有名，然后查清楚妈妈的事情，所以每一次机会，我都不能放过。”
　　“哦，那随便你好了。”
　　落下一句冷淡的话语，姬明欢径直关上了房门，把苏子麦一个人撂在了走廊上。
　　他躺回床上，双臂枕于脑后，盯着天花板沉默不语。
　　“怎么还真有点生气……莫名其妙。”片刻后，他轻声咕哝道。
　　良久，听见走廊上的脚步声渐渐远去，他便缓缓地阖上眼皮。
　　........
　　........
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，尽快做好接受审问的准备。”
　　冰冷的话语声和冰冷的灯光一同从天花板上漫了下来，将姬明欢从深度睡眠之中唤醒。
　　他蓦然睁开眼来，长长地打着呵欠，而后扭头看向入口。
　　重重交叠的金属大门打开，随后导师缓步走了过来，坐到了桌子上。
　　他合拢双手，面带微笑地看着姬明欢：“睡得怎么样？”
　　“还可以。”姬明欢从床上起身，伸了一个懒腰，“有了一台电视机，睡觉都变香了。”
　　他下了床，坐到了导师的对面。
　　导师把下巴抵在合拢的双手上，从镜片后抬眼，一动不动地凝望着姬明欢。
　　他说：“姬明欢，我们已经找到‘红路灯’的踪迹了。”
　　姬明欢一愣：“你们之前说的那个发狂驱魔人？”
　　“对，他就是你们此次的任务目标。”
　　“嚯，他在哪里？”
　　“英国伦敦。”
　　导师顿了一下，对上姬明欢的目光，微微敛容道：
　　“三天后，你们将会前往伦敦，代表我们救世会，首次外出执行任务。”

第155章 救世会的陷阱，第五个孩子
　　“三天后，你们将会前往伦敦，代表我们救世会首次外出执行任务。”
　　说着，导师从白大褂的口袋中掏出了一包烟。
　　“伦敦么……”姬明欢轻声自语。
　　“没错。”
　　导师一边点头回应一边用指尖撕开了烟盒的包装纸，打开壳子，从中抽出一根烟。
　　姬明欢单手托腮，看了看导师手里的烟，又看了看桌上的塑料纸，漫不经心地说：“活了十几年我连一次都没有出过国呢，没想到第一次出国就是被你们拴着去的，真无聊。”
　　他低垂眼目，看向长得有些过分的指甲，心中暗想：柯祁芮的情报是正确的：红路灯会在伦敦出现……她的线索来源和救世会是同一出处么？
　　如果是同一出处，那救世会的势力应该也渗透入了驱魔人协会的内部——不过这也不奇怪，毕竟救世会都渗透入虹翼内部了，更别谈驱魔人协会。
　　这么看来，几大势力里唯一有可能还没被救世会渗透的组织就只剩下“湖猎”。
　　湖猎这种一脉相传、由家族精挑细选出来的组织，总不至于让救世会这种外人混进去。
　　导师从另一个口袋中掏出打火机，把烟叼在嘴边，低头凑近火苗点燃，深深地吸了一口，而后吐出了一口白雾。
　　他把烟拈在指尖，随口说：“其实国外也没什么好的。”
　　“这么说，救世会的基地是在国内咯？”姬明欢每日一问。
　　“说不定呢？”
　　导师推了推架在鼻梁上的镜框，不置可否地回答着。
　　“哎……先说好，我什么都干不了，打起架来也最多往人身上扔两把石子。”姬明欢强调道，“万一万一万一，你们给其他孩子下的限制太大，导致这次行动翻了车，那也不能怪我。”
　　他移开目光：“毕竟我只是一个麻麻麻麻瓜，麻瓜明白么？帮不上忙。”
　　“没关系。”导师微微一笑，不以为然，“你只需要旁观即可，我们会确保这次任务不会出现任何事故。”
　　“哦，那就好。”姬明欢侧头看向他手上的烟，略有些好奇地问：“你居然抽烟？我还以为你是那种烟酒不沾的斯文禽兽呢。”
　　“都是成年人了，总得有一种排泄压力的手段。情色烟酒都是类似的东西，大家都知道它们不好，但在生活中也难免会需要这些东西来排除忧愁。”
　　说着，导师忽然咳嗽两声，喝了一杯保温杯里的温水，而后一边拧上盖子一边说：“我也是最近才学着抽。”
　　“看来你压力挺大啊。”
　　姬明欢这个压力来源如是说。
　　导师把打火机收回白大褂的口袋，语气里含着笑意，感慨地说：
　　“被上头指派来管着一个随时会毁灭世界的小孩，压力能不大么？”
　　姬明欢歪了歪头，“看你这么可怜，能不能让你们的上头来跟我对话，我保证帮你臭骂他们一顿，看我吐不吐这群脑残一脸口水。”
　　“他们不方便见你。”导师摇头，“但等到哪一天你能稳定控制自己的力量的时候，他们就会见你一面，恭喜你从救世会里‘毕业’。”
　　“你说的我差点就信了，不如聊点儿别的……”姬明欢想了想，“这次去执行任务的孩子总共几个，就我们四个人么？”
　　“总共有五个。”
　　听到这儿姬明欢挑了挑眉毛，歪头看向导师：“五个？”
　　他掐指一数：“我，孔佑灵，菲里奥，孙长空，加起来四个人。”
　　说到这儿，他抬起头来试探着问：“那第五个孩子是谁，是你之前说的那个‘很危险的家伙’么？”
　　“不，”导师摇头，“那个‘很危险的家伙’还不够稳定，所以我们暂时还做不到放心地让他离开这座研究所。”
　　“那第五个人是谁？”姬明欢问。
　　“我们都叫他‘马里奥’。”导师说，“马里奥是一个驱魔人，过两天你就能见到他。”
　　“驱魔人啊，他的天驱是什么？”
　　“游戏机。”
　　“游戏机？哪种类型的游戏机？”
　　“掌机。”导师淡淡地说，“如果放在驱魔人协会的天驱评级里，马里奥的天驱应该会取得SSS级的评级，也就是最高规格的评价……他在驱魔人里是前无古人后无来者的天才，当然……比起你还是差的远了。”
　　“哦？这么厉害？”姬明欢挑了挑眉毛，“他的天驱能干嘛？”
　　“马里奥的天驱能把周围的人拉入一个随机的游戏场景，并且操控场景里的各种要素，例如出现在场景之中的游戏角色，又或者场景内的一些可控的环境道具……比如加载的场景是侏罗纪世界，他就能控制恐龙去咬杀对手，加载的场景是一座空荡荡的大山，他就能操控一颗巨石从山上滚下来，把敌人碾成一片肉渣。”
　　“听起来是挺牛的。”姬明欢赞叹道，而后问：“那他成长起来之后，能和你说的那个‘湖猎’比么？”
　　“当然可以……湖猎的人不过是百年一见的水准，但马里奥这样的驱魔人天才恐怕几百年才会出一个。”
　　“哦。”姬明欢说，“那我们要抓的那个红路灯的天驱又是什么，不会是‘路灯’吧？”
　　“没错。”导师说，“红路灯的天驱正如他的绰号，是一盏路灯。”他顿了顿，“他的战斗方式异常粗暴，在我们手头的资料里，他喜欢握住路灯杆，挥舞路灯以砸烂对手的脑门。”
　　姬明欢咂了咂舌，倒抽一口凉气。
　　他后倾身体，把背部倚在椅背上，双手合拢放在腹前，而后抬眼看向导师：“这么看来，我只需要跟在他们屁股后边划划水就可以咯？”
　　“没错……如果不出意外是这样。”
　　“那你要不试试解开我身上的异能抑制剂，还有这个项圈，说不定你们梦寐以求的异能忽然就觉醒了呢？”
　　“很遗憾，我做不到这件事。”
　　“那你们放我出去的意义到底是什么？”
　　“测试你的能力，但不只是为了你，我们也得测试其他孩子的稳定性。”导师顿了顿，“在我眼里，你们一样重要。”
　　姬明欢沉默地注视着导师的眼睛，心说如果救世会的人知道他的异能早就已经觉醒，那的确可能以这种形式来试探他……
　　如果从这个角度出发，救世会的人把他的本体放出去，目的是想要趁着他的异能还未完全解放，把他创造出来的“事物”抹杀于摇篮之中。
　　他的本体是诱饵：
　　——救世会就是保证不会被他逃走，所以才会出此下策。
　　因此，如果他一直盯着自己的本体那就完全掉入了救世会的陷阱。
　　他应该做的，根本不是考虑该怎么把自己的本体带走，而是该想着怎么先救世会一步，把那个发狂的驱魔人带走。
　　这样一来，双方的核心目标就错开了。
　　救世会这一次行动的侧重点是“测试他的异能是否已经觉醒”，而不是抓捕红路灯；姬明欢侧重点则是“抢走红路灯”，而不是从救世会手中救走自己的本体。
　　“只要把红路灯抓住、带走，稍后便能用黑蛹的“拘束带真言”从他口中取得救世会的情报……不管这个情报是多是少，应该都能有助于我日后的脱逃行动。”
　　“但如果在这时候心急，那一切都完了。”
　　“以我的实力还不足以抗衡救世会，鲁莽行事只会葬送自己的性命，甚至把周边的人也一起搭进去。”
　　“我的目标必须明确：赶在救世会的前头抢走红路灯，然后安然无恙地撤离伦敦，确立了目标之后，不管中途发生什么我都不能动摇，否则就会掉进他们的陷阱里……”
　　想到这儿，姬明欢深吸了一口气，移了移目光，转开话题：
　　“你说我过两天才可以见到马里奥，不会是任务开始的时候吧？”
　　“不，过两天我们自会安排。”导师笑笑，“马里奥是一个孤僻的孩子，他和这里的其他小孩不一样，并不渴望拥有一个朋友。他唯一的兴趣都集中在各式各样的电子游戏上。”
　　“听起来真靠谱。”姬明欢感慨道，“他能不能让我穿越进宝可梦的世界？我拿几颗精灵球当宝可梦大师去了。”
　　“理论上只要你想象得到的游戏画面，在他那里都可以具现出来。”
　　“怪不得会被你们关在这儿。”
　　“没办法，这是我们的职责。”
　　说完，导师自椅子上站起身来，将双手背于身后，“你的朋友们来了。”
　　他嘴上叼着一根烟，眯起眼睛冲姬明欢笑笑，然后缓步朝着监禁室的出口走去。
　　姬明欢目送着导师的背影离去，小手在盘子里摸了摸，往嘴里送去两块牛轧糖，而后用桌上的遥控器打开电视机。
　　CD机里放着的碟子是他昨天没看完的《机器人之梦》。
　　不多时金属大门再度敞开，那个白发女孩一如既往是第一个到的。
　　走廊上的灯光强烈，她低垂眼帘，像圆头圆脑的企鹅一样踉踉跄跄地凑了过来。
　　她坐到了姬明欢的对边，从本子上抬眼好奇地看了看他。
　　“我也有电视机了。”姬明欢看着她的眼睛，用下巴指了一下地上的电视机，“我们可以一起看动画片了，就像福利院里一样。”
　　孔佑灵循着他的目光看向角落的电视机，呆了呆，然后在本子上写字：“那就好。”
　　她本来看了很多很多的影视剧，还在本子上把这些作品的剧情画成了简陋的图画。想要等见到姬明欢的时候，再把看过的故事配合自己的画一起分享给他听。
　　可没想到他的卧室里已经有电视机了，想到这，孔佑灵把本子合上，小心翼翼的，不让姬明欢发现她做的那些“功课”。
　　不然他一定会骂她是笨蛋。
　　不一会儿，金属大门又一次打开了。
　　随后一个戴着鸭舌帽的红发女孩威风凛凛地走了进来，简直跟这里是她的花果山似的。每一步都走得十分飒气，红色的发丝在脑后勺摇曳。
　　她的口中还哼着《哆啦A梦》主题曲的调调。
　　可她才一踏进门，就看见姬明欢和一个白发女孩挨着肩膀坐在地上，专注地看着电视。
　　两人时不时还会用本子聊着动画电影《机器人之梦》的剧情。
　　白发女孩在本子上写：“小机器人好可怜，在沙滩上躺了那么久，都没人找到它。”
　　姬明欢接过本子和铅笔，在上边写：“我都看两遍了。后面这个萝卜头找到了新的主人。”
　　孙长空愣了一愣，歌不哼了，脸上的神气也消失不见了，只剩下一股到亲戚家做客的尴尬感。

第156章 feral child
　　走进监禁室的第一秒钟，孙长空忽然就后悔了。
　　她的脚步一顿，目光穿过鸭舌帽的帽檐，斜斜地看着姬明欢和孔佑灵的背影。
　　像是看见什么极为闪亮、极为耀眼的画面似的，她向后仰去脑袋，呆呆地张开嘴，小虎牙在冷光下折射着光。
　　久久之后，发现两人都没注意到她。
　　孙长空这才慢慢地合上嘴，眼底的惊讶也慢慢褪去了。
　　她既没有失落，也没有不开心，只是瘪着嘴，安静地看着孔佑灵和姬明欢要好的背影。
　　良久后孙长空才后知后觉反应过来，她心里头微微一动，忽然意识到很重要的一件事。
　　对自己来说，姬明欢是刚交到的、唯一的朋友；
　　但对姬明欢来说……她只是朋友的其中之一而已，而且两人才认识几天不对，不对，甚至他们相处的时间连半小时都没有。
　　当然了……这也没关系，以后她也可以和他们变成很好的朋友。
　　可就算现在走过去，她又能和他们聊什么呢？
　　网络游戏？电影？还是动画片？
　　这些孙长空全都不懂，对啊……她就是什么都不懂，也什么都没有。
　　所以才会被其他小孩骂作“野孩子”。
　　她从小就是一个流浪儿，一直在山上和村子里晃悠。她连手机都不知道怎么用，更别说电脑了，甚至电视机都和她没什么缘分。
　　唯一一次她看见电视的时候，是她在山上玩累了，于是偷偷跑到别人的院子里，透过门缝里好奇地望进去，看见那些小孩围坐在电视前，有说有笑地聊着电视上的情节。
　　那时落日发红，斜斜的阳光照在孙长空脸上。
　　她面无表情地看着他们的背影，表情说不上是惆怅，还是不甘心，只是……
　　突然之间很羡慕他们。
　　羡慕他们有电视可以看，有家人可以管他们，可自己只能在山里跑来跑去，看似很自由，好像整座山都是她的，但如果没有人可以分享这些，那不管拥有再多都只是在骗自己而已。
　　孙长空还记得当时那群小孩看的动画片是一只机器猫和黄色的小人，后来她才从导师口里知道，那部动画片叫作《哆啦A梦》。
　　她还从导师那儿学会了那部动画的主题曲，每天都要哼上一会，闭上眼睛，想象如果自己那时候有干净的衣裳可以穿，有父母罩着自己，可以大大方方地走进去……
　　那他们会不会很欢迎自己呢？光是想想，孙长空都感觉很开心。
　　可现在……盯着姬明欢和孔佑灵围着电视机、有说有笑聊着天的背影，孙长空忽然觉得自己又回到了那个时候。
　　她好像又变回了那个脏兮兮的野孩子，心里头一点一点地凉了下来。
　　是啊，野孩子就只配从门外偷偷窥视一眼别人的生活，然后头也不回地跑掉。
　　但其实没人知道，她也不想当野孩子。
　　如果不是没办法，谁又想当一个野孩子呢？
　　如果可以，孙长空也想有一个家。
　　她想和兄弟姐妹一起坐在电视机前，而不是躲在外边偷偷看他们的背影，然后被人拿着扫把赶走之后，就缩在巷子里的墙角里，用手指在地上画圈圈，轻声咕哝着：
　　“切，他们一点都不自由，有爸妈管着……我可以一个人在山里玩，玩到好晚好晚都不会有人骂我，不会有人抓着我回家臭骂我一顿，我啊……比他们厉害多了！”
　　可就算她这么自由，这么厉害，照样也交不到朋友。大人都告诉自家小孩子不要和她玩，说她又脏又调皮，指不定身上有什么传染病。
　　后来的后来……
　　好不容易有好心人收养了她，好不容易有一个地方属于她，好不容易有人不骂她“野孩子”，可那些人却都被她害死了。
　　再后来，她一睁开眼就发现自己来到了这个冷冰冰的地方。
　　每天醒来，都会有机器人一样的怪人来问她问题，对她做各种检查。
　　可孙长空知道自己早就什么都没有了，于是没有大吵大闹，也没有伤心欲绝，只是很安静很安静，每天都像尸体一样麻木地待在这里，吃吃东西睡睡觉等死。
　　日复一日的生活……好像一眼就能看见头。
　　可自从半个月前导师告诉她：“很快你就能交到朋友了。”
　　孙长空愣了好一会儿，然后眼前一亮，突然感觉生活好像有了光。
　　她每天都在期待着自己什么时候可以见到这个朋友，有时甚至激动得睡不着，一直在想怎么在那个人面前表现自己。
　　交朋友……她从来没交到过朋友。可她又很担心，自己会不会被讨厌？那个人会不会很讨厌她？像村里的小孩一样朝她扔石头，骂她是野孩子。
　　最后在去见新朋友之前，她还跟导师要了一顶鸭舌帽，说想要在新朋友前显得时髦一点，不那么像一个土包子。
　　导师温和地笑着，答应了她的要求。
　　最后去见“朋友”的那一天终于到来了，孙长空戴上鸭舌帽，鼓起勇气，就那么威风凛凛地、装腔作势地走过去！
　　明明心里紧张得要死，超害怕会被讨厌，却还是故作淡定地和姬明欢聊天。
　　搞得就好像自己的朋友很多，完全不缺他一个似的。
　　但孙长空心里头一点儿都不淡定，其实她心里很开心，开心得都快要蹦起来了……她经常会偷偷睁一只眼，用余光观察姬明欢的表情。
　　尽管如此，却是还要装作一个厉害的人。因为她害怕被瞧不起，就像村里的孩子都骂她“野孩子”一样。
　　她很担心姬明欢会骂她，说她是连动画片都没看过的土鳖。
　　可姬明欢既没有骂她，也没有瞧不起她。两人聊天聊得很自然，就好像认识了很久一样。
　　孙长空那时突然觉得自己很傻，到底在紧张个什么劲呢？
　　于是对他一下子说了好多话，像是把这么多年憋在心里的话都说了出来。
　　即使对他说到自己不小心害死了好多人好多人，是一个大坏蛋，姬明欢却一点儿都没有表现出害怕……也不讨厌她。
　　而是淡淡地对她说：“这有什么？我以后还要毁灭世界呢，你只是小卡拉米而已。”
　　那一刻，孙长空盘腿坐在筋斗云上，低着头发了很久的呆，突然感觉自己好像没那么讨厌自己了。
　　她心里想：原来世界上还有很多跟自己一样的人。
　　如果可以，其实孙长空也想当一个有趣的、时髦的人，和他分享更多事情。可她脑袋空空，是一个笨蛋、野孩子、扫把星……大人和小孩都讨厌她，包容她的人却被她害死了。
　　她能和别人分享的东西，就只有在山里头的生活而已。
　　她一个人在山上跑来跑去，大喊大叫，累了就坐在山顶看草长莺飞。到了夕阳落下，就灰溜溜地回到村子里，抱着膝盖坐在山腰上，看着远处的万家灯火。
　　村子里很多地方亮着光，却没有一个地方属于她。
　　孙长空感觉姬明欢这种很时髦的小孩，一定不会对山里的生活感兴趣。
　　于是她左想想，右想想，最后只好向姬明欢展示了自己的筋斗云。
　　她从来没让其他人坐过自己的筋斗云，因为这是她这个野小孩身上最时髦的东西了！
　　她没有高达机器人，没有很贵的手机，没有父母，没有朋友，如果就连筋斗云也被否定了，那她就真的什么都不剩了。
　　可是，也许她最宝贵的筋斗云，根本没有电视上那些花花绿绿的动画片来得吸引人。
　　想到这儿，孙长空的鼻子忽然红了。
　　“不能哭……不能哭……不能哭……”
　　她皱了皱鼻子，盯着孔佑灵和姬明欢的背影，又看了看电视机上根本看不懂的动画片，背靠着门，傻站了很久，把红着的眼睛藏在鸭舌帽的帽檐下。
　　这时，孙长空突然倔犟不起来了。
　　她突然好想好想逃跑，想跑回那座山上去。
　　其实当一个没人爱的野孩子也好，总比被其他小孩扔石子，被其他小孩孤立要强……她现在才想起来，那时候自己嬉皮笑脸地凑过去，却被其他小孩推开的样子有多狼狈。那时候她到底有多伤心，只有她一个人知道。
　　.....
　　.....
　　孔佑灵忽然用余光注意到呆站在门口的孙长空。
　　她看了眼孙长空，又看了看姬明欢，在本子上快速写字，而后对专心看着电视的姬明欢问：
　　“她是谁？”
　　姬明欢看着本子上的文字，随后挑了挑眉毛，侧过半张脸看向孙长空。
　　孙长空压低鸭舌帽站在门口，一边揉着眼睛一边用力地别开面颊，耳朵红得厉害，好像恨不得坐着筋斗云飞到天上去。
　　姬明欢觉得有些莫名其妙，心想似乎这位年龄比他还小了几个月的“大姐头”，并没有他想象中的那么外向。
　　“她叫孙长空哦。”他回头对孔佑灵说。
　　“孙悟空？”孔佑灵问。
　　“孙悟空也行。”
　　说完，姬明欢忽然从放在屁股边的盘子里拿起一颗白兔糖，头也不回地扔向身后的孙长空。
　　孙长空伸手接住白兔糖。
　　“大姐头，你在干嘛呢？”姬明欢扭头看着她，大声催促道，“快来和我们一起看电影，不然等会儿导师就要赶我们去睡觉啦！”
　　孙长空愣了一会儿，用力揉了揉眼睛，就好像自己没哭过一样，又装出神气的表情。
　　迟疑了片刻，然后她大步流星地走向电视机，在姬明欢旁边坐了下来。
　　“你们在看什么？”她问。
　　“《机器人之梦》。”
　　“哦哦，这个我也看过，我超懂的！”孙长空随口说。
　　姬明欢嚼着白兔糖，头也不回地说：“那你不要剧透哦，我们都没看过。”
　　孔佑灵也在本子上写字，然后举起本子给她看：“剧透No，No剧透。”
　　女孩神色认真，柔软的白色发丝轻轻摇曳，挠动着用铅笔写出来的文字。
　　孙长空扭头望着本子上的文字。
　　其实她不明白剧透是什么意思，也不知道“No”是什么意思，但还是点点头，十分有底气地说一句：
　　“当然了。”
　　三人就这样静静地看了一会电视，孙长空盯着电影画面，心跳得很快，感觉自己好像潜伏在敌军里的卧底。
　　片刻之后，孙长空隔着姬明欢，偷偷瞄了一眼孔佑灵，而后小声对姬明欢问：
　　“姬明欢，她是谁？”
　　“我的好朋友。”姬明欢说。
　　孙长空后知后觉地说：“哦，我知道了她就是你说的那个‘白头发的朋友’？”
　　姬明欢点点头：“对哦，不过她听不见你说话，也说不了话。”
　　“真的？”孙长空一挑火红色的眉毛。
　　“真的，不然我们为什么要用本子交流？”
　　似乎是察觉到两人在聊自己，孔佑灵微微歪头，红色的眼眸盯着他们看。
　　孙长空不信邪似的，忽然扭头，用很快的语速叽里咕噜地对她说了一大串话：
　　“你好漂亮，就跟瓷娃娃一样。还有我第一次见到白色的头发，好想摸一摸。你的名字叫什么，我叫孙长空，名字取自《西游记》里的孙悟空。”
　　孔佑灵发了一会呆，然后在本子上写字，举起来给她看：
　　“我叫孔佑灵。”
　　看着本子上的名字，孙长空的耳朵和面颊顿时红了起来。
　　她呆了一会，然后皱了皱火红色的眉毛，扭头冲着姬明欢说：“你骗我！你不是说她听不到我说话么？”
　　“是听不到啊，但是她会唇语。”姬明欢淡淡地说。
　　“你怎么不早点说？”
　　“如果不嫌麻烦，那你可以像我一样用本子和她交流。”姬明欢耸耸肩，“我们平时都这样交流。”
　　“瞧不起谁呢？”
　　说着，孙长空的病号服忽然闪过异芒，心脏之中的奇闻碎片绽放出火红的光芒，在她的血管之间流淌，最后漫遍全身。
　　姬明欢和孔佑灵愣了愣，同时望去。两人的脸蛋都被光芒照亮，像是红彤彤的苹果。
　　随后一片云朵在监禁室的天空中形成，像是白色的浪潮。
　　孙长空竖起一根手指，操控着云朵在半空中变换着形态，白色的云朵有时变成一行字：“厉害吧”，有时又变成另一行字：“我用筋斗云也能写字”。
　　孔佑灵微微睁大红色的眼眸，用力鼓掌，在本子上写字给她看：“好厉害！”
　　睁开半只眼睛瞅见本子上的三个字，孙长空顿时扬起嘴角露出小虎牙，沾沾自喜地说：“我当然厉害，连姬明欢都要叫我大姐头呢。”
　　“……真的？”
　　孔佑灵扭头看向姬明欢，她似乎不相信姬明欢会认别人做老大。
　　姬明欢专心看着电视机，正想否定：“我没……”
　　想了想，他往嘴里送了一颗白兔糖，改口说：“好吧，她是大姐头。”
　　孔佑灵在本子上写字给孙长空看：“那你也是我的大姐头。”
　　看着本子上的那行字，孙长空勾起嘴角露出一个虎牙，伸出食指抹了一下鼻子。
　　“好，以后我罩你们了。”她自信满满地说。

第157章 白贪狼，和我签订契约吧！
　　并排横列的灯管散发辉芒，炽白的灯光如同一张防虫纱网一样笼罩着监禁室。
　　三个小孩儿正围在电视前聊着天，红头发的那个侧躺在滚动的云朵上，用手扶着侧脑勺，恹恹地打了一个呵欠。
　　无声无息间，入口处的金属大门又一次敞开了。
　　他们同时扭头望去，只见菲里奥呆在原地，狼耳朵微微竖起，拖在地上的尾巴翘来翘去，像拖把一样扫去扫去。
　　半晌过后，他挠了挠黑发，有些不好意思地说：
　　“我又来了。”
　　孙长空正盘着腿坐在筋斗云上，她好奇地看向姬明欢，随口问：“这又是谁？”
　　“他叫‘菲里奥’，我之前跟你提过他的。”姬明欢说。
　　孙长空想了想：“哦哦，我知道了！你说他是小狼人。”
　　见菲里奥又开始怕生了，于是姬明欢默默起身走过去，俯下身来，握住菲里奥的尾巴，就这么牵着他的尾巴，把他领到了电视机前。
　　就好像从宠物店里领走一只小金毛那么自然。
　　菲里奥慢慢走了过来，漆黑的眼眸看了看孙长空，而后小声问：
　　“你就是‘孙长空’么？”
　　“对呀，你好。”孙长空还在好奇地打量他，她从来没见过长这样的人类。
　　“我是菲里奥。”
　　“你吃了你爸爸？”孙长空小声问。
　　“我吃了我妈妈。”菲里奥纠正道。
　　孙长空愣了一下，看着他落寞的神情，这才注意到自己说错话了，不该那么直接的，于是捂住嘴巴，一时间不知所措。
　　就在这时，她忽然灵机一动，想起那天姬明欢用“反正我会毁灭世界”的话安慰了他。
　　于是照猫画虎，淡淡地说：“我把我养父母和一个村子的人都干掉了。”
　　菲里奥愣了一下，似乎不知道该说什么，只是说：“你好厉害。”
　　“你也厉害。”孙长空点点头，心说自己就是姬明欢座下第一高徒，看吧，这就把别人安慰得服服帖帖的。
　　姬明欢在一旁听得头皮发麻，心说你们这都是什么神人对话啊，总不能是我教的吧？我不背这个锅，一定是救世会的问题，睁开眼看看你们都培养出了什么样的问题儿童好么？
　　想到这儿，他嚼了一颗白兔糖压压惊，继续看电视。
　　“这是筋斗云吗？”菲里奥问，他多少也听导师说过孙长空的事。
　　“你想坐上来试试么，他们都坐上来过。”孙长空冲他勾了勾嘴角。
　　“不用了。”菲里奥低低地说。
　　“真的？”孙长空挑了挑火红的眉毛，没想到居然会有人对她的大宝贝不感兴趣。
　　菲里奥摇头。
　　姬明欢看着电视，头也不回地对孙长空说：“他很怕生的。”
　　他又对菲里奥说：“大狗狗别怕，坐下来聊一聊就熟悉了。”
　　四个小孩子都默默坐了下来，看着电视机发呆，谁也没有说话。
　　姬明欢咬着一块瓜子，忽然提了一嘴：“话说，你们知不知道导师说我们马上要出去执行任务了？”
　　菲里奥点了点头：“说要抓一个驱魔人。”
　　“那你们之前有没有出去执行过任务？”姬明欢问。
　　“没有。”“没有。”
　　孙长空和菲里奥异口同声，两人对视一眼，又很快收回目光。
　　姬明欢清了清嗓音，一本正经地说：“首先必须声明一下，我们的团队成员能力各有侧重，有人善文有人善武，必须分工明确。到时我出智，你们出力，该肉搏的时候就只有你们两个能上，你俩打起来互相照应，团队协作，Okay？”
　　“她呢？”孙长空瞄了一眼孔佑灵。
　　姬明欢没好气地耸耸肩，淡淡地说：“你们不会觉得这只呆头呆脑的企鹅有战斗力吧？”说着，他摸了摸孔佑灵的头顶。
　　孔佑灵晃了晃脑袋，白色的发丝被揉得有点凌乱，像是炸毛的小猫。
　　她低头写字，然后一脸认真地抬起本子：“我也会加油的。”
　　孙长空和菲里奥咂了咂舌，他们的确想象不出孔佑灵对人拳打脚踢的场面。
　　姬明欢见他们已经明白状况，于是满意地说：“总而言之，虽然我还没见过你们发挥全力的样子，到时就靠你们咯。”
　　“没问题……”菲里奥低声说，“别看我这样，我变身之后可厉害了。”
　　“只要导师允许解锁上面几层的力量，那些杂鱼小喽啰我都随便打。”孙长空伸手抹过鼻尖，扬起面孔得意地说。
　　姬明欢干笑一声，腹诽道：上一个喊着“杂鱼杂鱼”的已经尿裤子了，不过你是神话级奇闻的神人，打不过还可以爆种一下，怎么都不至于像冰箱恶魔那么丢人……
　　想了想，他又说：“但你们两个应该都没真正意义地和一个超人类打过架吧？”
　　两人都不假思索地摇了摇头，他们从小被关在救世会，连和外人接触的机会都没有，哪有机会和别人交手，更别说是超人类。
　　姬明欢咳嗽两声：“想象归想象，真打起来架可不一样哦……战场上瞬息万变，如果心理素质不行，即使你们是绝世天才，也有可能会被吓得尿裤子。”
　　“你懂的好多。”菲里奥感喟地说。
　　“我看少年漫画里的老师都这样说，上战场和纸上谈兵是两回事。”
　　姬明欢顿了顿，补充道：“不过其实也没关系……反正导师会派人看着我们的，你们打不过也会有人来救。”
　　说完，他翻了个白眼，抬头看向头顶的企鹅状广播设备：
　　“你说是吧？老东西。”
　　片刻沉默之后，导师的答复从广播设备之中传了出来：“没错，届时我会派一两名专员暗中保护你们。”
　　“听到没有？其实我们就是出去散散心的，没必要太拼命，不然就本末倒置了。”
　　姬明欢说着，随手把一颗白兔糖扔给了菲里奥。
　　“没关系，不管怎么样我都会保护你们的。”孙长空坐在筋斗云上，挺了挺胸膛哼哼地说。
　　“我对你期望不高，别到时突然暴走把我们全杀了就行。”姬明欢一边吃着糖一边想，“真怕你把老妹干掉啊……”
　　三人都专心看着电影。
　　孔佑灵则是坐在一旁静静地用铅笔画着画，片刻之后她把铅笔放在地上，将画本转向三人。
　　扭头看去，只见画本上是一台电视机
　　电视机画着三头小动物，分别是侧躺在筋斗云上，挂着一个俏皮笑容的小猴子，以及穿着病号服、神情狡黠的小狐狸，以及一只耷拉着眉眼、黑发黑眼的小狗狗。
　　“啊……我怎么成猴子了？”孙长空皱起火红色的眉毛，“好吧，猴子就猴子，反正画的还挺可爱的。”
　　“我是狼，不是大狗狗。”菲里奥挠了挠狼耳朵，低低地抗议道，嘴角却是挂着一丝丝笑意。
　　姬明欢面无表情地看了一会儿这副疯狂动物园大合照，然后抬头看向孔佑灵，不解地问：
　　“你这只笨企鹅怎么不把自己也画上？”
　　孔佑灵想了想：“下次画。”她摇摇头，白色发丝摇曳，“我不是企鹅。”
　　姬明欢不以为然：“那你是什么？”
　　“小白兔。”孙长空说。
　　“小雪人。”菲里奥说。
　　“啊，大狗狗你是不是读我心了。”姬明欢侧头看向菲里奥，“我以前就叫她小雪人。软软糯糯，一戳就碎。”
　　孔佑灵鼓了鼓脸颊，用本子遮着下半张脸，红色的眼睛瞪了一下姬明欢。
　　姬明欢转移话题：“好了，看电影吧，都快结束了。”
　　四人看完电影后，导师的声音准时地从广播设备之中响起：
　　“孩子们，该休息了。准备一下，然后就回各自的卧室去吧。”
　　话音落下的同时，监禁室的金属大门敞缓缓敞开，一批身上披着白大褂的人员正静静地站在外边等待。
　　姬明欢叹了口气：“你们走吧，下次得我们到伦敦之后再聊了。”
　　“拜拜。”孙长空从筋斗云上跳了下来，收起云朵，而后恋恋不舍地向三人挥手。
　　说完，没等其他人跟她告别，她头也不回地向向入口跑去。
　　“再见，姬明欢，孔佑灵。”菲里奥低声说。
　　“伦敦见。”姬明欢说，“回去后多刷牙，到时还得你追着别人咬呢。”
　　“嗯。”菲里奥轻笑着点头，然后快步走出监禁室。
　　实验者们带着孙长空和菲里奥走了，只有孔佑灵还留在原地。
　　孔佑灵想了想，在本子上写字：“去伦敦……”她笔尖微微一顿，“会没事吗？”
　　“没事的喔……”姬明欢勾了勾唇角，摸了摸她的头顶，无声地说，“如果他们让你出事，那我就把他们全宰了。”
　　说完他抬起头来，面无表情地看了一眼监控眼，“你说是吧？”
　　导师那边并未传来回应，监禁室内死寂一片。
　　门外的实验者们发出警告，孔佑灵很快便起身离开了。大门关上，室内的灯光慢慢地暗了下来，徒留姬明欢一人坐在地上发呆。
　　电视机还在发出嘈杂的音响，屏幕的荧光照亮他淡漠的面颊。
　　不久之后，姬明欢起身，倒在素白的床铺上，像鱼儿一样侧躺着。
　　而后阖上眼睛，将意识同步至二号机体的身上。
　　.......
　　.......
　　7月24日，凌晨0点，威尼斯的一家酒店，3015房。
　　夏清昼从柔软的床铺上睁开眼。
　　他对着墙上的时钟发了会呆，而后扭头望向隔壁的床铺。
　　可以看见熟睡的绫濑折纸。她把脑袋枕在和服袖子上。月光拉长了窗帘的影子，在她素白的面颊上斑驳晃动。
　　似乎因为昨晚没睡好的缘故，大小姐今天睁开眼之后陪夏清昼下了几盘五子棋，然后就又倒回床上补觉了，倒也是挺能睡的。
　　今天她试穿了一下新的衣服，但睡觉时还是换上了那套熟悉的赭红色和服，就好像把这套和服当成了睡衣。
　　夏清昼收回目光，打开二号机体的角色面板。因为昨天下午他完成了“狂猎之冬”系统的角色培养任务，所以获取了一个属性点。
　　他翻至属性面板的位置，迅速分配点数。
　　【你的二号机体“夏清昼”的“精神”属性发生变化：B++级→A级（你的“棋种”的力量也将随之提升）】
　　【二号机体的当前属性为：力量：D级；速度：B+级；精神：A级】
　　他又看了一眼多出的那一条介绍栏目。
　　【目前持有的一次性“恶魔棋种”：1、蓝电鼠恶魔（1枚）】
　　“找个机会试试恶魔棋子的威力吧，如果到了伦敦，老妹二话不说就对我发动袭击，那到时我就让蓝弧恶魔来招呼她一顿。”
　　想到这里，夏清昼关上面板，而后动身离开酒店，前往附近的一家酒馆。
　　推开酒馆的木门，里头俨然是一副觥筹交错的景象，客人们在橙黄灯光下畅饮。喝上头了还有人挑起了探戈舞，周围的人打着节拍。老板非但没让员工制止，反而在馆内放起了一支探戈名曲《一步之遥》。
　　夏清昼面无表情地越过人群，找到了三号包厢，拧开门把手推门而入。
　　映入眼帘的赫然是旅团的四人——安德鲁、贝尔纳多、白贪狼和血裔。
　　“哟，新人，”安德鲁一边饮酒一边对慰问道，“你的契约恶魔还没找到么？”
　　“还没。”夏清昼摇头，“其实我有一个很颠覆性的想法，只是不方便说。”
　　“什么想法？”
　　血裔抿了一口红酒，侧过赤红色的眼瞳看向他。
　　夏清昼沉默不语，忽然扭过头，意味深长地盯着坐在角落的白贪狼。
　　“一加一大于二，而且还可以腾出一个空位给新的团员。”他一本正经地说道。

第158章 1001，限制级的线索
　　夏清昼面无表情地说：“10号，和我签订契约，成为我的第二头恶魔怎么样？”
　　话语落下，一阵短暂的沉默笼罩在酒馆的包厢之中，衬显得外头的动静更加热闹非凡。
　　旋即一阵逐渐克制不住的笑声在包厢内响起，打破了死寂。
　　白贪狼的额角爆出青筋，他满头黑线，慢慢睁开那只有着白翳的眼睛，隔着一面桌子，杀气凛然地盯着夏清昼。
　　“小子……小心我把你宰了。”他一字一句地说。
　　“只是一个提议，你可以不接纳。”夏清昼在沙发上找了一个位置坐了下来，离血裔比较近，离白贪狼比较远。
　　安德鲁拍着桌子大笑了起来，笑得一喘一喘的，桌上酒瓶震颤，“哈哈哈哈哈哈！这小子，真的是没救了，脑回路有够神奇的……”
　　贝尔纳多抬手捂着嘴，摇着头低低地笑了一声，单片眼镜都有些挂不住。
　　血裔笑得前仰后合，花枝乱颤，“没有你家大小姐在这里罩着你，居然也敢开这种玩笑……我们团里的小猫也是到了叛逆期了。”
　　夏清昼抿了一口冰水，满不在乎地转移话题：“话说回来，贝尔纳多兄，你又是为什么才加入白鸦旅团？”
　　说着，他扭头看向贝尔纳多。
　　贝尔纳多想了想，自嘲地说：“都是一些不堪的过去了，没必要提起来。”
　　“我很好奇。”夏清昼说。
　　“那好吧，”贝尔纳多酝酿了一下语言，“我曾经是鲸中箱庭的一员，后来因为没有对王族下跪，以及滥用一些禁忌的奇闻碎片而被驱逐，当时我受尽屈辱，心里满是愤懑，后来我得到了‘黑死病’碎片，有了力量……我想要回去，向那些傲慢的王族证明自己。”
　　他顿了顿：“正好……我听说白鸦旅团的团长也对鲸中箱庭的财宝感兴趣，所以千方百计地找到了他。”
　　“原来如此。”夏清昼点头，心想你这个故事编的也太假了。
　　“老兄，你不会把黑死病传播到我们身上吧？”安德鲁挠了挠头发问。
　　“我的心脏还在开膛手小姐那里呢。”贝尔纳多温和地笑，“怎么会做这种事？”
　　“说的也是。”安德鲁说，“话说开膛手小姐呢？”
　　“她找猎物去了。”血裔放下玻璃杯，“她应该已经快突破三阶了吧，所以最近在修行的方面上倒是挺勤快的。”
　　开膛手已经接近三阶驱魔人了么……倒也是，她的天驱机制就摆在那里，不需要时间的沉淀，只需要杀死足够多的人类和恶魔就足够了。
　　想到这儿，夏清昼忽然说：“那我呢？”
　　血裔扭头看了他一眼，勾了勾嘴角说：“走，姐姐带你去打恶魔。”
　　“不太行。”夏清昼摇摇头。
　　血裔歪了歪头，戏谑地说：“怎么，怕大小姐醒来会不开心？没关系，就当我从她那里借你一个晚上。我给她写一张借条，等她睡醒的时候你再递给她。”
　　安德鲁调侃道：“东西还回去了再写借条有意义么？”
　　“算了……走吧。”
　　夏清昼打开APP，看了一眼驱魔人协会的威尼斯地图，地图上闪动着许多红点。似乎一到夜晚，威尼斯的恶魔就成群冒了出来。
　　过两天他就得动身前往伦敦，参与“红路灯”的事情，完成这具机体的三号主线任务。时间紧迫，所以必须赶在这两天时限内，尽可能提升自身的实力。
　　白贪狼冷冷地说：“走走走，赶紧把这晦气东西从我面前抬走。”
　　血裔起身走向酒馆外头，然后回头看了一眼夏清昼。夏清昼起身跟上，两人一起离开包厢，继而越过人群走出酒馆。
　　月色幽然，威尼斯的水巷之上空荡荡的，唯有墙边的紫藤花还在散发出迷人的香气。
　　夏清昼和血裔并肩走在街上，前者看着手机的地图，后者望着夜空发呆。
　　片刻之后，夏清昼忽然开口说：“对了，或许我能帮你找到1001的线索。”
　　血裔一怔，随后扭头看着他：“我自己都找不到，你凭什么帮我找到？”
　　“既然你知道自己找不到，那你在找什么？”
　　“谁知道呢？可能是找一个幻影，一个执念，又有可能我只是在寻找过去的我自己……活了那么多年，有时只有记得一点什么，才能不在漫长的岁月之中迷失自己的灵魂。”血裔顿了顿，“只要还记得他给我取的名字，我就还是我。”
　　“那你为什么不愿意把那个名字告诉别人？”夏清昼说，“要是哪天你把这个名字忘了，不就永远想不起来了？”
　　血裔淡淡地说：“珍贵的东西就该留在心里，说出口的东西迟早会消失。”
　　“不愧是长命追情老太婆。”夏清昼说，“但一百多年过去了，1001要么已经老死，要么已经死在过去的哪一场战争里了……”
　　“他和我一样是不老不死的人。”血裔说，“所以我相信他还没死。”
　　“为什么这么说？”夏清昼想了想，“不死可以看得出来，但你和他相处时间应该不长，为什么会认为他是‘不老’的？”
　　“当然是他亲口告诉我的。”血裔轻声说，“他说他自从失去记忆之后，已经游荡了许久，但始终保持着相同的外貌。他的身体从没长大过，就和我一样。”
　　只有在提到这一串数字时，血裔的神情是温和的、平静的，像是变成了一个少女；其余时候，她永远是优雅的、戏谑的，令人捉摸不透的。
　　夏清昼沉默片刻，心中思考着：如果1001真的如血裔所说，是一个不老不死的能力者，那他现在大概率还活着，可导师却跟我说1001已经死在了上一个世纪……
　　到底哪一边的说法才是正确的？
　　直接导致我的本体被关进救世会的神秘预言者、1001号限制级异能者、在我四岁时扔下我的父母，这些人之间是否存在着关联？
　　救世会里那些有待解开的谜团实在太多了，我得一个接一个把这些线索捋清楚，然后把所有的谜团解开。
　　即使到时逃离了救世会，我也必须找到那个身份未明的预言者。把他抓住，然后问清楚他的预言到底是怎么一回事……
　　想到这儿，夏清昼开口问：“假如找到了1001，你打算做什么？”
　　“还能做什么？和他叙叙旧呗，聊一聊这一百年都发生什么，我在寻找他的旅途中见到了多少光景。”
　　血裔低垂眼目，扬了扬嘴角，似是自嘲：“还有问一问，他找到了那个白发女孩没有……这么想我和他其实挺相像的，区别只是我在寻找他，而他在寻找着其他的什么人。”
　　“听起来有点像败犬。”
　　“闭嘴。”
　　“正好已经到了，就是这里。”夏清昼说。
　　二人停驻在威尼斯大运河的前方。
　　放眼望去，一条古老的石桥横亘过蜿蜒的运河。“里亚尔托桥”，这是这条老桥的名称。桥身被打造得像是一条回廊。屋顶朝着桥面投落下阴影，阴影之中游动着一两双红色的眼睛。

第159章 夏清昼的第二头契约恶魔
　　月光下，威尼斯大运河缓缓荡漾，整个世界都笼罩在沙沙的声响之中。
　　横跨大运河的“里亚尔托桥”幽然死寂，偌大的屋檐往桥廊投落阴影，一两双红色的眼睛正在黑暗中游移。
　　夏清昼收起手机，从屏幕上缓缓地抬起眼来。
　　视线投向桥廊的那一刻，冷冽的系统提示音自脑海之中响起。
　　【系统提示，已遭遇两头稀有恶魔——“复制恶魔”（与二号机体的天驱契合度：95％）】
　　“契合度？是指适合契约的意思么？”他微微挑了挑眉毛，心想道。
　　“怎么说？”血裔扬起唇角，赤红色的眼眸看向夏清昼。
　　“你帮我打残，”夏清昼面无表情，“我收尾。”
　　“收尾？”血裔笑道，“能把‘求投喂’说得这么好听，不愧是我们的新人。”
　　夏清昼沉默着。
　　面瘫人设就是有这么一个好处：当你被呛得不知道该说什么的时候，就不说话。别人盯着你的扑克脸，不知道还以为你在思考着什么严肃的问题，顿时不敢调侃你了。
　　为了掩饰这一点，他凝望着前方的目光更加专注肃穆。
　　此刻有两个诡谲的人影，正从阴影里缓缓地向他们走来，幽幽的脚步声回荡在廊道之中。
　　没错，人影。从轮廓来看完全不像是恶魔的模样。它们的身形渐渐暴露在月光之下，令夏清昼的瞳孔微微扩张。
　　此刻映入眼帘的俨然是两个人类，但夏清昼并非惊讶于这两个恶魔伪装成了人类，它们的外观才是让他大吃一惊的地方。
　　只见其中一头恶魔身穿着血红色的裙子和高跟鞋，一头淡金色的波浪长发在风中飞舞；另一头则穿着黑色连帽衫，五官俊秀，神情冷淡。
　　赫然是血裔和夏清昼的模样。
　　“变成了我们的模样？”夏清昼心想，“那它们能不能复制我们的能力？”
　　“嚯……复制恶魔？”血裔的眉眼间掠过一丝讶异，“这东西还挺少见的，我听白贪狼提过一嘴，可能全世界范畴不超过五头吧，没想到被我们给遇上了。”
　　“你别不小心全杀了。至少留一只，我要和它签订契约。”夏清昼说。
　　“要求还挺多，那我先干掉那个变成我的。”
　　话音落下，血裔的身影暴掠而出，如同一片血红幕布横舞在月光下。
　　完全看不清她的动作，夏清昼只能看见一道血色的剑光，不知何时她已然凝成一柄荡漾的血剑，握在右手中。血裔的高跟鞋点在桥廊上，落在复制体的后方、收剑。
　　那只变身为她的复制恶魔的腰部出现一条血线，沿着虚线躯体一分为二，沿着裂口向下滑落。
　　夏清昼释放天驱，黑白二色的环道在身周形成。他抬起骨节分明的手指，拈住皇后石像的虚影。
　　“咔”的一声，棋影破碎，旋即皇后石像的影子从他身侧掠过。
　　她在半空中旋动躯体，双匕形成了一片锋刃陀螺，将复制体血裔的两块躯体一同搅成了一片血雾。
　　夏清昼漆黑的眼眸中倒映着这一幕，一头黑发被大运河上空的风高高吹起。
　　【检测到击杀了一头C级以上的恶魔，“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：20个/40个】
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：8％】
　　“好歹它变成了我的样子，你不能对它温柔一点么？”
　　血裔一边揶揄着一边缓缓扭头，目光看向第二头复制恶魔。
　　抬起修长的指尖对准它，血液凝聚成一个圆点，进而收缩成一条细针。她像是掸了一下烟灰那样，微弹指尖，赤红色的细针便如子弹一般向着复制恶魔的头颅暴射而去。
　　“国王石像。”复制恶魔忽然说。
　　夏清昼一怔：“这头恶魔还能使用我的能力？”
　　霎那间，一个躯体透明的国王出现在复制恶魔的后方。
　　国王高举权杖，黑白相间的能量形成了一片屏障，笼罩住了复制恶魔的躯体。半空之中迸射而来的血针钉在屏障上，传出剧烈的嗡鸣，旋即力量缓缓退却。
　　最终，血针缓缓溃散开来，化为零散的血液滴答滴答地落在桥身上。
　　“嚯，真的假的？”血裔挑眉，“一头恶魔居然能挡住我的攻击？”
　　夏清昼不假思索地说：“打它身后的那具雕像。”
　　“好的，长官。”血裔戏谑地应了一声，身形落至复制恶魔的后方。
　　她低垂面孔，赤红色的双瞳在桥廊的阴影中熠熠生辉。血液自五指缝隙之中淌出，在半空中舞出一条波浪般的轨迹。
　　泼墨般的红色看似液态，却在下一秒钟如同一柄重锤那般，裹挟着强劲的狂风砸碎了国王的头颅。
　　漫天飞舞的白银碎片之中，血裔头也不回地拧动身体，转身面向复制恶魔的后背，宛如拍排球一般，轻描淡写的一巴掌挥向复制恶魔的头部。
　　“嘭！”的一声巨响落下，它的脑袋瞬间被拍飞至百米开外的半空中，旋即撞上一栋建筑的尖顶上，才缓缓回弹至大运河之中。
　　“有必要这么粗暴么？”夏清昼感觉脑袋有点幻痛。
　　“你不也对我的复制体那么粗暴？”
　　“那只是恶魔。”
　　“这也只是恶魔。”血裔撩了一下淡金色的长发，不以为然地说道。
　　她单手叉腰，红色的裙摆摇曳。
　　下一刻，失去脑袋的复制恶魔缓缓跪倒在地，随后它的身体颤抖、蠕动，渐渐变得透明，最终缩小成了一个小小的纸片人。
　　“不要杀我，不要杀我，你们去杀我的兄弟！”
　　这个纸片人蜷在地上，抱着膝盖瑟瑟发抖。黑色的眼眶里有泪水打滚。
　　“这就是它的本体。”血裔抱起肩膀，垂目看向地上的纸人，“怎么说，你要对它做什么？”
　　“签订契约。”夏清昼回应。
　　血裔好奇地问：“和这么弱的一头恶魔签订契约有意义么？它虽然能复制我们的外观和部分能力，但实际能力比起复制的目标差远了。”
　　“它挡下了你的一次攻击。”
　　血裔手抵下巴，沉吟道：“那倒也是……我都没想过它能挡下我的招数，刚才那是你的能力？”她看着夏清昼。
　　“对。它能复制我的能力，不管强度如何，对我来说这就够了。”
　　说着，夏清昼挪步走向纸人，围绕在他身周的莫比乌斯环道，在这一刻忽然变成了一把流淌着黑白二色光晕的钥匙，飘悬在半空之中。
　　钥匙的正面刻印着阴影恶魔的形体，背面上则是刻印着密密麻麻的棋影：皇后、国王、骑士、士兵……
　　这是天驱的“契约态”，正如其名，只有在与恶魔签订契约时，才会呈现出来的形态。
　　而在夏清昼的机体记忆里，每一件天驱的契约态都有所不同，但大多都是“容器”的形状。
　　有的是酒杯，有的是水壶，有的甚至是玻璃球……
　　可就如眼前所见，夏清昼的天驱“国际象棋”的契约态是一把“钥匙”。
　　这显然是极其稀有的，因为钥匙并不符合“容器”的定义。
　　“如果可以我也想当一个驱魔人，比当异能者好玩多了。”血裔忽然说。
　　“如果你是驱魔人，现在你的外表看起来已经是一个百岁老太婆了。刚才那头被你分尸的恶魔不会选择变成一个老太婆，而是掉头就跑……这样我还会少杀一头恶魔。”
　　“大小姐有没有教过你。”
　　“什么？”
　　“不会说话可以不说话。”
　　“她也不会说话。”
　　说着，夏清昼伸手握住钥匙，随即俯下身来，把钥匙递向纸人。
　　“和我签订契约。”他说，“或者去死。”
　　纸片人愣了好一会儿，微微松开抱着膝盖的手，然后踉踉跄跄地向前走了两步，张开双臂，用力地抱住了那根比它的身体还要大上一圈的钥匙，就好像人类拥抱一根柱子。
　　它的躯体和钥匙相融，紧接着化为一个图案刻印在钥匙的正面，和阴影恶魔相邻。
　　阴影恶魔用手捂嘴，发出“桀桀桀”的笑声，像是在欢迎这位新住客的到来。
　　黑白二色的流光裹挟着钥匙，回到了夏清昼的手中。
　　紧接着，一系列提示面板在他的眼眶之中弹了出来。
　　【提示：二号机体的天驱“国际象棋”已和稀有恶魔“复制恶魔”签订契约。】
　　【复制恶魔的能力如下：在8秒内复制棋盘上的一枚棋种，并且获得对方的权能。（融合棋种除外）】
　　【备注：复制恶魔的数值、权能相较于复制对象，会显而易见地降低。】
　　【复制恶魔的最大存在时间：8秒】
　　【阴影恶魔的最大存在时间：3秒】
　　【目前天驱的剩余空槽为：0个（驱魔人必须将自身阶级提升至三阶，才能与一头新的恶魔签订契约）】
　　“还要继续么？”血裔扶着额头，扯了扯嘴角，“虽然我好像酒喝多了，但陪你一个晚上应该没什么问题。”
　　“那我们继续。”
　　说完，夏清昼握着的钥匙消融入掌心之中。
　　正如团员所说，盘踞在这座水上之城的恶魔数不胜数。短短一段时间下来，两人一边聊天一边把周围的恶魔清了个遍。
　　其中大多都是C级以下，C级以上只占了五六头。
　　【“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：26个/40个】
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：30％】
　　约莫歼除了十多头恶魔之后，夏清昼望着角色面板上的数据，忽然在街道上停下脚步。
　　“今晚就到这里吧。”他说。
　　“我这个打手都没喊累呢？”血裔单手叉腰，扭头望向他。
　　“不是我不想继续……”夏清昼顿了顿，“而是没办法继续。”
　　“为什么？大小姐喊你回去陪她过家家了？”血裔猜测道。
　　“不，附近有人在大开杀戒，”
　　说着，夏清昼看了一眼APP上的地图。
　　地图上闪动的红点接连消失，这意味着附近的恶魔正在被高速消灭。这个驱魔人称得上马不停蹄，以狂风骤雨般的趋势扫荡着一整座城市的猎物。
　　“谁？”血裔问。
　　“还能是谁？”
　　“哦，开膛手妹妹啊。”血裔说，“也不奇怪……毕竟她的天驱已经接近三阶了，急需汲取养分。”
　　夏清昼想了想：“她会成为我们团里第一个天灾级？”
　　“不好说，我、折纸妹妹、白贪狼，我们三个人早就已经触碰到准天灾的界限了，只是不知道谁的速度更快一些。”血裔顿了顿，“至于团长，没人清楚他的情况。”
　　“怎么混进了一个一百年才修行到准天灾级的？”夏清昼讥讽道。
　　血裔打了一个呵欠，满不在乎地为自己辩解着：
　　“因为这个一百年才修行到准天灾级的人，异能有副作用。在给予她不老能力的同时，也大大降低了她修行异能的速度，你明白了么？”
　　我修行到“准天灾级”顶多需要一个月，而且不止是一具机体，我的所有机体都会同步提升到准天灾级的……
　　夏清昼很想这么对她说，不过这就是赤裸裸的嘲讽了。
　　“要和我们回包厢喝酒么？”她问，“正好和新的5号熟悉一下。”
　　夏清昼正想接受，他的袖口中忽然飞出了一张纸页，也不知道是什么时候藏在里面的。
　　紧接着，纸页唰唰地裂开，化为纸屑，纷纷扬扬的纸屑在半空中组成两个歪歪扭扭的文字：
　　——“回来”。
　　血裔笑了笑，把手搭在夏清昼的肩膀上，不怀好意地说道：“看样子，某人好像生气了？”
　　夏清昼看着纸屑落在桥面上，被风刮走，然后面无表情地回道：“不，我没见过她真的生气。”
　　“为什么这么说？”
　　“我觉得……她的生气更像是一种扮演出来的情绪，为了让自己看起来更像是一个‘真正的人’。”
　　“你怎么把我们家大小姐说得像机器人一样。”
　　“不然呢？”
　　血裔想了想：“但她也不是会在每一个人面前都扮演出‘情绪’的。”
　　她顿了一下，漫不经心地说：“有没有可能，只有对于不在乎的人，她才永远是那一副冷冰冰的样子。”
　　“走吧，我们回酒馆。”夏清昼沉默了片刻，开口说。
　　“哦？”血裔挑了挑眉毛，“我还以为你会乖乖回去呢。”
　　“叫上她一起，反正她醒了。”
　　“有骨气。”

第160章 人偶和人偶，伦敦行
　　7月24日的凌晨一点半，夏清昼刷上房卡，推开房间的门。
　　夏清昼抬手挠了一下鼻梁，抬眼望去，绫濑折纸果然醒着。
　　出门时他带上了房卡，屋内电源关着。她想开灯都开不了，便倚坐在窗台，借一抹月光静静地翻看手中的俳句集。
　　“既然醒了，要去酒馆喝点东西么？”夏清昼问，“其他人也在。”
　　“不想去。”绫濑折纸头也不回。
　　“血裔在楼下等我们。”
　　“更不想去了。”
　　“好，那我也不去了。”
　　说完，夏清昼默默低头，用手机给血裔发去短信。
　　【夏清昼：睡了，不用等我，Over。】
　　【血裔：（中指）】
　　夏清昼关上手机，随手把门卡放进取电槽里，而后在窗台边拉了一把椅子坐下。
　　“你们去做什么？”沉默了片刻，绫濑折纸开口问。
　　“打恶魔。”
　　“为什么不叫醒我？”和服少女问。
　　她的语气带着一丝冷冰冰的质问感，像是主人看见自己的猫被讨厌的邻居一声不吭地投喂了。
　　“你不喜欢熬夜。”夏清昼解释说。
　　“我没睡着。”
　　“为什么？”
　　“我以为你死了。”
　　“你讲笑话的功力提升了。”
　　“谢谢。”
　　绫濑折纸一边说着一边从俳句集里翻出了一张照片，低垂眼目，借着月光安静地凝望。
　　夏清昼看了一眼她手里的照片，然后问：
　　“这是什么时候的照片？”
　　照片上是一个宅邸的庭院，池子边上立着一条木制的过廊，一个穿着管家服的老男人和一个和服女孩站在过廊边上。
　　院子里种着两排美不胜收的樱树，樱花自枝头簌簌落下，像是要淹没整个世界。
　　老男人的脸上带着一个淡淡的笑容；女孩如人偶一般素白的面颊上并无表情，嘴角挂着一枚八重樱。
　　“四年前。”和服少女说，“那时我们还没离开家族。”
　　“拍这张照片时你几岁？”
　　“十二岁。”
　　“那你现在几岁来着。”
　　“十六。”
　　“你小时候好矮。”夏清昼面无表情，“没我高。”他看着照片。
　　他说的是事实，姬明欢被关在救世会基地的这些天里，每隔一段时间，就会有一批身披白大褂的实验者过来给他测量各项身体数据。
　　他最近一次测出来的身高是1.62米，而照片上的绫濑折纸，看起来也就1.55米左右的样子。
　　赢了，他想。
　　绫濑折纸沉默一会，不冷不热地瞄了他一眼：“小猫，造反了。”
　　“这是事实。”
　　“让我看你小时候的照片，比一下谁高。”绫濑折纸说。
　　“幼稚。”
　　夏清昼倒打一耙。
　　绫濑折纸投来的目光渐渐冰冷。
　　“好吧，其实我没留下过去的照片。”夏清昼坦诚地说。
　　早在加入旅团前，为了不留下任何证据，他把过去一切存在过的证据都销毁了。
　　“为什么？”
　　“没为什么。”顿了顿，夏清昼忽然说：“其实我觉得你和我有点像。”
　　“什么地方？”
　　夏清昼垂目，看着照片上如人偶一般素白的女孩，低声说：“就是那种明明就站在那里……却努力把自己从身体里抽离出来，好让自己置身事外的感觉。”
　　他顿了一下，“我也不太好描述清楚，总之，就是尽可能不想和身边的人产生关系……不想让自己去感受，所以把自己的心封闭起来，差不多这样。”
　　姬明欢沉默着。
　　为了更高效地达成自己的目的，他的确在尽可能忽视机体记忆的影响，以免对身边的人产生感情。
　　每当和他们相处，他总会在心里不断告诫自己这些都是虚假的关系，等哪天用不着了，把机体销毁了，那这些关系就消失了，就像从未存在过那样。
　　所以把自己抽离出来，不对他们产生感情才是最好的。
　　他的一切行为，都该为“逃离救世会”服务。
　　而照片里的绫濑折纸也一样，她也像是在以某种形式……把自己努力地抽离出来。
　　虽然姬明欢不知道为什么就是了。
　　想到这里，他操控夏清昼抬起头来，静静地看着绫濑折纸的侧脸。
　　她似乎并不想回答。
　　夏清昼刚刚收回目光，绫濑折纸忽然开口了。
　　她说：“小时候，爸爸总会没理由地对我生气，所以，每次他对我发火的时候，我就把自己想象成其他人……一个旁观者。”
　　“为什么？”
　　“这样就不会受伤了。”
　　“后来……你就习惯了。”
　　“对。”
　　夏清昼沉默了片刻：“那我们在说话，你是不是也会习惯性地把自己想象成一个其他人，在围观我们对话？”
　　说出这句话后，姬明欢忽然觉得有些好笑，心想这不就和我一样么？
　　区别是他是一个货真价实的玩家，也在用着一个货真价实的高维视角，俯瞰着夏清昼和绫濑折纸之间的说话。
　　但他真的能把身边的人全都当成NPC么……其实他自己也不肯定。
　　“不知道。”绫濑折纸思考了一会。
　　“为什么不知道？”
　　“不知道就是不知道。”
　　夏清昼淡淡地说：“听你说了那么多事，我在想，怪不得你给我的感觉像一个呆头呆脑的木偶。”
　　绫濑折纸反驳道：“你说我和你很像。那小猫也是木偶。”
　　她像是努力在让自己的话语显得俏皮一些，但语气还是有些僵硬。
　　我还真是木偶，用完就扔的那种，夏清昼想。
　　“我不是木偶。”
　　“那你是什么？”
　　“猫偶。”他说。
　　绫濑折纸轻愣一下，随后抬起俳句集挡住嘴角，从夏清昼脸上移开目光，像是在憋笑。
　　她缓缓侧头，望向窗外，月光下的威尼斯景色旖旎。
　　“你给我一种感觉……”片刻之后，她忽然打破沉默。
　　“什么感觉？”
　　“身体里住着一个小孩。”
　　什么情况？难道我被看穿了？
　　姬明欢微微一怔，半晌过后他操控着夏清昼抬头，面无表情地说道：“我觉得你可以直接一点，说我幼稚就行了。”
　　绫濑折纸摇头：“不一样。”
　　“不一样在哪？”
　　“说不清楚。”她说，“总之就是不一样。”
　　“我懂了。”夏清昼说，“你就是因为觉得我像小孩，所以才照顾我么？”
　　“可能。”
　　和服少女不置可否，把照片阖入书页之中。
　　两人都沉默了一会，空气中只剩下绫濑折纸看书时，翻动书页的沙沙响声。
　　“我们去伦敦怎么样？”夏清昼忽然提议。
　　“为什么？”
　　“散散心，随便走走，反正一直待在同一座城市也挺无聊的。”夏清昼说着，扭头看向绫濑折纸，“你怎么想？”
　　“我说过，你去哪，我就去哪。”
　　“只有我们两个太无聊了，要不把其他人带上？”
　　“比如？”
　　“血裔。”
　　“不去了。”
　　“那我们叫上开膛手吧。”
　　“可以。”
　　“哦，那就这样决定了。”夏清昼说，“你不继续睡么？”
　　“小猫先睡。”
　　“行。”
　　夏清昼应了一声，总感觉绫濑折纸像是怕他趁自己睡觉时跑出去一样。
　　他躺到床上，打开角色面板，验了一下今晚的战利品。
　　【当前持有一次性恶魔棋子：火焰恶魔三枚、蓝电鼠恶魔两枚、垃圾山恶魔一枚、魔术师恶魔一枚。】
　　“哦对，那个任务应该完成了。”
　　这么想着，夏清昼调出了主线任务的面板。
　　【已完成主线任务3：寻找“你的前任队友”，发狂的驱魔人——“红路灯”的线索。】
　　【已获得主线任务3的奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点】
　　夏清昼快速分配完了手头的属性点。
　　【你的二号机体“棋手”的“速度”属性发生变化：B+级→B++级（你的“棋种”的速度也将随之提升）】
　　至于技能点，目前三条分支上的技能都需要至少2个技能点才能解锁，光有1个用不上，所以暂时没必要理会。
　　夏清昼转而看向刷新出来的主线任务。
　　【主线任务3已更新：阻止“救世会”的人员带走“红路灯”。】
　　他深吸一口气，静静地凝望着面板上的文字。
　　其实他想过，这次的伦敦行还可以叫上白贪狼。但这一次行动的目的是抢走红路灯这个人，而不是和救世会的人交战。
　　白贪狼在看见他的儿子菲里奥之后，想必大概率会抑制不住情绪，擅自冲上去开战。
　　这样一来，局面将会完全倒向姬明欢最不想看见的情况。
　　在这个节点上，他不认为这些人对上救世会的人会有哪怕百分之一的胜算。
　　不仅如此，如果救世会的人知道偏偏卡在这个时间点，菲里奥的父亲出现得这么巧合、突然，那他们一定会怀疑救世会内有内鬼。
　　而姬明欢绝对会成为第一个被怀疑的人。
　　同理，黑蛹的立场和白贪狼一样。
　　早就将黑蛹的异能与姬明欢幼时的照片联想在一起时，导师就怀疑过黑蛹和姬明欢之间的关系，那他很有可能也会想到黑蛹是姬明欢用异能创造的傀儡。
　　甚至救世会的这一次行动，有可能就是围绕着这一个猜想而计划的。
　　所以，绝不能让黑蛹被救世会的人发现。
　　但黑蛹是他手里机动性最高、最适合侦察敌情的机体，不带上黑蛹也不太现实。
　　于是在这次伦敦行动期间，姬明欢的每一步都做到最谨慎，保证黑蛹不暴露在救世会的视野之中。
　　否则他至今为止的努力很可能将会前功尽弃。
　　回想起孔佑灵的面孔，姬明欢的面色顿时微微一沉。他凝望着天花板，面无表情地思考着：
　　“到时不管发生什么，都必须保持冷静……越是这种时候，越是不能冲动，否则就会中了他们的圈套。”
　　想到这里，他操控着夏清昼慢慢阖上眼皮。在少女翻动书页的沙沙碎响之中，不过多时他便沉沉地睡去了。

