-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第151章 权能，恶魔棋种，黑蛹的猎物
　　7月23日，威尼斯的某一个五星酒店，某一个双人床房间里。
　　雪白的窗帘轻轻摇曳，遮挡着午后明媚的阳光，斑驳的光影打在地板上，如同水底的游鱼一般微微晃动。
　　绫濑折纸和夏平昼两人久违地赖床了，而且都是一觉睡到下午两点还没醒。
　　他们睡得东歪西斜，睡姿惨不忍睹：一个趴在床边，把手伸到床外，宽松的和服袖子往下垂落；另一个则是直接滚到了房间的地板上，脸庞埋在地毯里，右手还在做执棋手势。
　　片刻之后夏平昼才清醒过来，缓缓翻了个身，看了一眼天花板，又看了看绫濑折纸的睡脸，而后拿起掉在地上的手机。
　　输入密码，解锁屏幕，点击骷髅头图案的APP，随即一张威尼斯的地图在屏幕上呈现开来，地图上正跳动着一个光点。
　　“恶魔……”
　　夏平昼舒了口气，缓缓起身走向浴室，拧开水龙头，用水拍打了一把脸颊，再用毛巾擦了擦，然后便动身离开酒店。他的动静很小，没吵醒绫濑折纸。
　　不多时，他便根据地图的指示来到了红点的所在位置。
　　那是一条破败而幽静的深巷，水沟里淌着黑色的液体，像是血。垃圾桶的盖子像是被大风吹打着一般怪异地震动着，陆陆续续传出“砰砰”的响声。
　　仿佛有什么怪物快要从中跳出来。
　　果不其然，下一刻两头蓝色的巨鼠从垃圾桶之中蹦了出来。
　　它们全身带电，像是两个闪电足球一样在半空中暴射，不断撞击巷子的墙壁进行高速反弹，就这么弹来弹去，残影在半空中化作了一条条交错的蓝色光柱，朝着夏平昼逼来。
　　夏平昼一时间沉默住了，顿时有些庆幸自己没叫来旅团的其他人当帮手。
　　“还好没叫上其他团员，这两头恶魔我必须亲手解决才有仪式感……”他喃喃地说。
　　自己的哥哥就得由自己亲手消灭，受死吧，蓝弧！
　　这么想着，夏平昼神色一凛，猛然释放天驱，莫比乌斯状的黑白环道在体外呈现开来，棋影如同卫星一般围绕环道缓慢地旋转。
　　他抬手拈住其中一枚棋影，棋身“咔“的一声破碎开来，紧接着一枚从未在实战中登场过的棋子应声而至。
　　那是“骑士”，在加点了“群”分支的【骑兵训练】之后，由一枚普通的“士兵棋种”进化而来的“骑兵棋种”。
　　他身披银色甲胄，左手持盾，右手握着一把华贵的银色长枪，身下是一匹眼眶空荡荡却燃烧着鬼火的马儿。马儿从上到下都是银色的，双蹄踏在巷子的地面上，灼出两个黑色的凹坑。
　　华贵的银色骑士不为所动，静静地坐在马身之上等待着君主的命令。
　　夏平昼抬着头，神色专注地凝望着在巷子之中不断弹射而来的两个蓝色的电团子，似乎在捕捉两头蓝色恶魔弹射的轨迹。
　　他很快闭上眼睛，转而使用“棋盘视角”俯瞰着巷中的景象。
　　这一瞬间，两头带电巨鼠弹射的速度好像慢了下来，它们的身形在他眼中不再只是残影，而是一个完整的轮廓，就好像在观看录像带的过程中按下了“慢放键”。
　　实际上，不仅仅是那两头巨鼠，就连翻旋在半空之中的落叶，水沟里流淌而过的黑色液体，在夏平昼眼中也慢得近乎处于一个静止的状态。
　　因此他能看清两头巨鼠前行的轨迹，看清它们每一次弹射、碰撞，同时也能预测出它们在下一秒钟会弹落至哪一个位置，甚至是就连几秒之后的景象也一览无遗。
　　突然之间，这种静止被打破了，夏平昼这才意识到自己刚刚好像进入了一种极快的思考模式，相对于他的思考速度，整个世界慢得就好像时间静止了一般。
　　这应该是天驱的某一种能力，触发条件是他必须闭上眼睛，专注于“棋盘视角”。
　　世界又一次开始运转，半空之中的落叶继续旋转着飘落，把阳光切割成一片片碎片；水沟里的脏水也开始汩汩地流动起来，传出一阵“哗啦哗啦”的声响。
　　两头蓝色的巨鼠高速反弹墙面，化为带电的光柱向他席卷而来。
　　然而夏平昼已然洞悉了它们前行的规律与方向，于是它们那快得惊人的速度便失去了本应有的意义，反而成了葬送它们的断头台。
　　下一秒钟，他面无表情开口下令：“权能，冲锋。”
　　听闻命令的一瞬间，骑士猛然压低身子，拍打马鞍！
　　身下的马儿长长地嘶鸣一声，旋即势不可挡地往前冲锋而去，身形逐渐快得只有残影可见，远远望去，二者简直融为一体，化为了一条银色的流星！
　　【骑兵权能：“冲锋”——骑兵骑马前冲，化作一条高速的流星，在两秒内进入“不可阻挡”的状态（冲锋不会停下），并且会将沿途碰撞到的敌人一起拖拽至终点。】
　　还记得初见骑兵的权能时，夏平昼忍不住挑了挑眉头，心想这不就是聚怪技能么？不过这还是他第一次在实战中使用这个权能，但愿能发挥出如同文字描述一般的效果。
　　下一刻，抓住两头闪电巨鼠在半空中快要交错的那一瞬间，骑兵精准地撞上了它们。哪怕只是差了一毫秒，都不可能同时撞上这两头老鼠——这是夏平昼在经过精准测算之后找出的时机。
　　紧接着，银色的流星把两条闪电光柱全然纳入其中，骑兵的长枪拖拽着两头恶魔的影子，往前继续奔走而去，目标直指巷子的尽头。
　　马蹄声铺天盖地地席卷开来，像是要把整个世界都淹没。
　　那两头蓝色巨鼠无论如何放电，都挣脱不了凶狠霸道的银色流光，只能像是背景板一样被骑士的身影裹挟，为银色的流星添上一抹蓝色的电光，让它的光芒看起来更加灼目耀眼。
　　夏平昼想：“这一招果然能聚怪……那以后打起那种群居的恶魔就方便多了。”
　　抓住这一瞬间，夏平昼抬手拈住两枚炮车的棋影。
　　棋身破碎，两架银色的炮车应声而至，它们一边僵硬地扭转着炮口，一边咔擦咔擦地往里填充着炮弹，紧接着火光同时从炮口之中迸射而出，朝着马身前进的方向射去。
　　“嘭！”“嘭！”
　　两道震耳欲聋的巨响在同一时间落下，伴着空气的嘶鸣，两枚黝黑的炮弹往前直冲，在半空中碰撞在一起，彻头彻尾地爆裂开来，化为一条骇人的炎柱往前席卷而去。
　　同时也在这一刻，骑兵的冲锋到达终点，银色的带电流星缓缓在巷道尽头停了下来，两头闪电巨鼠的身形随之得到解放。
　　它们头晕目眩，正想立刻与骑兵拉开距离，却在一刹那被身后涌来的澎湃炎柱吞没，烧成了一片片残渣。
　　火光褪去，就连骑兵也难免被波及入其中，他和身下的马儿一齐化作棋影，回到了夏平昼的环形棋盘之上。
　　紧接着一系列奖励提示框在夏平昼的瞳孔之中弹了出来。
　　【检测到击杀了两头C级以上的恶魔，“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：19个/18个（已完成任务，请尽快领取奖励）】
　　夏平昼面无表情地戳点了一下界面，紧接着奖励提示音弹了出来。
　　【已获得“1”个属性点作为培养任务的奖励，“狂猎之冬”的培养任务已经提升至下一个阶段——累计击杀数达到“40个”！】
　　【当前击杀数：19个，还需要21个击杀数即可完成该阶段的目标。】
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：5％/100％（在到达百分百进度后，您的天驱将自动进化为三阶形态，进阶后可以与一头崭新的恶魔进行契约，全面提升天驱的能力）】
　　“等到我的天驱晋升为三阶会诞生什么新的机制呢……”夏平昼想，“会不会我可以形成一个棋盘领域，把敌人限制在领域之中，这样一来我的短板就被补齐了。”
　　就在这时，一个较为陌生的提示框忽然在他眼前弹了出来。
　　【因为被动技能“恶魔猎人”的影响，已获得一枚一次性棋种——“蓝电鼠恶魔”。】
　　夏平昼侧眼望去，只见他的黑白环道之上多出了一枚棋影。这枚棋影和其他棋子格格不入，外貌是一头蓝色的龅牙小老鼠，通体绽放着蓝色的电光。
　　“运气还挺好的，我记得‘恶魔猎手’只是有概率会把击杀的恶魔变成一次性棋子。”夏平昼想，“回去之后试验一下刚刚那个‘时间暂停’一样的思考模式究竟怎么触发吧……有了那一招，以后在面对敌人的突袭时就显得游刃有余了。”
　　这么想着，他把两架炮车收回环道，转而抬手拈住皇后石像的棋影，华贵而高挑的皇后在棋影破碎的清响之中如期而至。
　　皇后石像将匕首收回袖口之中，抱起夏平昼的身体，然后如同飞檐走壁的忍者一般奔走在居民楼的表面，登上天台。
　　不多时，威尼斯驱魔人协会分部的成员赶到了巷子里，却只见到了一片战斗过后的景象：墙上遍布着一个个坑洞，坑内残留着隐隐可见的电弧；地上则是漫遍马蹄状的痕迹。
　　最夸张的是幽巷尽头，一片剧烈的火焰在墙面上划出一片犹如幕布那般的焦黑痕迹。灼烧的痕迹一直往上攀升，直至楼栋的最顶端。
　　....
　　....
　　与此同时，威尼斯还是午后时分，此时此刻的中国黎京却已然被夜幕笼罩。
　　黑蛹静静地倒吊在一座百米大厦的高空施工平台下方，用拘束带将全身包裹成虫蛹，然后在虫蛹之中默默地把玩着手机。被设置为流水声的信息提示音不断从蛹内传出。
　　【蓝弧：我还是想问一句，你打了吞银一顿，是因为想保护他么？】
　　【黑蛹：那当然了，你也明白如果吞银当时追上鬼钟，下场会如何。】
　　【蓝弧：但你下手也太重了。】
　　【黑蛹：下手不重可不行，不然吞银先生下一次还这么不自量力，找一个级别远高于自己的人单挑，那他的下场无需言喻。】
　　【黑蛹：我只是在帮助他认清自己的实力而已。】
　　“老爹不至于会打死吞银，但下手肯定比我狠就是了，说不定吞银酱得被废掉一两条手臂又或者一两条腿。”黑蛹想。
　　【黑蛹：好吧不装了，其实我就单纯想试试自己的能力，顺便揍他一顿。】
　　【蓝弧：那你还真是一个不折不扣的大好人，想找人打架，怎么不来找我？】
　　【黑蛹：我知道你们好基友基情深，但也没必要这么GAY吧？】
　　【黑蛹：恕我直言，我刚刚在威尼斯逮捕了两头和你很像的物种，所以我已经失去和你对打的兴趣了。】
　　【蓝弧：和我很像的物种？】
　　【黑蛹：你可以去驱魔人协会搜一下“蓝电鼠恶魔”的照片，我简直怀疑它们是你的孪生兄弟。】
　　【蓝弧：不和你开玩笑了，我现在有一个严肃的问题。】
　　【黑蛹：什么问题？】
　　【蓝弧：我老爹到底是什么人物？你吊我胃口很久了。】
　　【黑蛹：别着急，蓝弧先生，你的当务之急是想方法再积累一些功绩，早日晋升为“虹翼”的一员，而探明他的身份对你来说没有任何好处，至少目前来说没有好处。】
　　【蓝弧：我就知道你靠不住，我自己跟踪他便是了，告辞。】
　　聊到这儿，黑蛹也明白自己把天聊死了，事已至此，不如换一个人聊。于是他打开了鬼钟的聊天界面。
　　【黑蛹：鬼钟先生，你的好大儿正打算跟踪你，查明你的身份。】
　　【鬼钟：那还真是感谢你的提醒。】
　　【黑蛹：Run，鬼钟先生，Run，可千万别被你的好大儿知道了你的身份。】
　　发完这条信息，黑蛹默默收回手机，转而用拘束带感官观察四面八方的景象，他的感官就好像一片黑色的纱网罩住了一整条长街。
　　此时此刻，一批持枪匪徒从货车的后车厢跳了出来，朝着银行的方向冲去。
　　但黑蛹的注意力并未放在他们的身上，而是不远处高楼顶端，一个身穿黑色高领紧身服的清冽影子。
　　他的猎物已出现了。

第152章 黑蛹：妈妈请再打我一次
　　高架桥上灯火通明的列车轰隆而过，掀起的晚风漫漫吹过城市的上空。
　　此时此刻，黑蛹正倒吊一座在高空作业平台的下方，拘束带感官穿透夜幕，替他远远地凝视着远方的高楼。
　　而在那栋高楼的天台上，有一个裹着黑色紧身衣的修长身影背靠栏杆站下，侧目眺望着长街之上的景象。
　　黑蛹注视着那个人影，回想旅团聚会期间，他通过二号机体和黑客交流时取得的情报。
　　【夏平昼：新人长什么样？什么能力，具体多强？】
　　【黑客：你真烦，是不是只要是一个女的你就不放过啊？】
　　【夏平昼：我只是好奇新团员比我厉害还是比我弱，不然我岂不是又成了垫底的了。】
　　【黑客：我不信。】
　　【夏平昼：我是男同。】
　　【黑客：……】
　　【黑客：苏颖，4号新团员平时喜欢穿着黑色长外套，内衬一件黑色紧身衣，平常戴着眼镜，年龄未知。我也是才知道她的长相，能力还不清楚。】
　　【黑客：她和团长一起待在黎京的鸿月商业街那边呢，听说是打算和黑蛹接触。毕竟黑蛹刚在那里和吞银干了一架。】
　　【夏平昼：黑蛹就这么重要么，团长这么关注他。】
　　【黑客：谁知道呢……对了，我查不出苏颖的背景。她很诡异，问团长团长也没有说。】
　　【夏平昼：小心内鬼。】
　　【黑客：安啦，我是他妈的内鬼杀手。】
　　【黑客：话说我也没查出来你的背景，鬼知道你是什么成分。如果不是团长不在乎团员的来历，我感觉你也挺可疑的。】
　　【夏平昼：说不定我和她都是内鬼。】
　　【黑客：没事，我会一直视奸你们的。】
　　【夏平昼：我这就把手机砸了。】
　　黑蛹凝视着远方的那条人影，心想：“如果没猜错，这个人应该就是苏颖了……在鸿月商业街钓了一整天时间，总算找出来了……不过她和团长本身就是冲着我来的，我在钓他们，他们也在钓我——这种情况下，我只能用拘束带化身去和他们接触，否则容易出事。”
　　如果情况允许，他的目标自然是让黑蛹抓住这个新团员，然后用“拘束带真言”来逼问对方，迫使她说出真话。
　　如此一来便能探究清楚，这个新团员到底是“真妈妈”还是“假妈妈”。
　　如果是“真妈妈”，那她为什么要借由五年前的那场事故假死，对顾卓案和三个孩子隐瞒自己还活着的事实？
　　如果是“假妈妈”，那她为什么认识顾文裕的老妈，又为什么要借用老妈的名字——“苏颖”加入白鸦旅团？
　　她和苏颖之间到底有什么关联，这个关联又是否与苏颖的死有关？
　　当然了，最理想的情况其实是：这个苏颖和顾文裕的妈妈没有任何关系，二者之间只是碰巧撞名了而已。
　　如此一来，黑蛹的烦恼就灰飞烟灭了，他的计划照常进行：靠着顾绮野和顾卓案对于虹翼的执着，进一步引导他们接近虹翼，为自己谋求救世会的情报。
　　想到这儿，黑蛹提前把手机打开飞行模式，包裹入拘束带的内部。
　　以免在拘束带化身接触苏颖的过程中，黑客大范围扫描周围的电子设备，顺便把他的手机给黑了。
　　早在清楚黑客的能力之后，黑蛹就决定以后不管是让一号机体接触旅团团长，还是旅团的团员，他都得保证自己的身上没有携带着任何智能设备。
　　受限于黑客的能力，他每一次都必须与对方直当面联系，而不是靠着手机短信沟通，免得被黑客找到可趁之机。这个神童小屁孩在网络技术的方面上可不是虚的。
　　此时的鸿月商业街上方，那一批持枪匪徒已经冲入银行内部，迅速扣下扳机，靠着大范围火力覆盖射杀两名警卫，而后对空鸣枪，迫使银行内的每一名职员都趴到了地上。
　　霓虹灯汇成的光流之中，街上的行人尖叫着四窜而逃，一时间整条街道的人流都往着出口处涌去，汽车的鸣笛声响遍四面八方。
　　而苏颖和黑蛹此刻都没有轻举妄动，而是静静地观察着街上的景象。
　　苏颖的目标应该是等待黑蛹出现，代替旅团团长和他接触。
　　甚至很有可能，银行里的这场骚动就是他们策划的，毕竟只要稍微调查一下黑蛹，就会明白只要有好玩的事情发生，那么这位亦正亦邪的怪客就有可能会出现在现场。
　　他们只需要花钱雇佣一群亡命之徒，就可以上演银行里的这一幕。
　　而黑蛹的目的则是抓住苏颖，弄清楚这人到底是不是他老妈。
　　苏颖的位置离他不是很远，他只好保持着隐形状态静待时机，等苏颖稍微拉远一些之后再释放出“拘束带化身”。
　　否则要是黑蛹的本体被她察觉到，很有可能会当场翻车——毕竟苏颖可能只是一个幌子，团长就埋伏在周围，等待黑蛹登场。
　　这会儿，透过黑蛹的视角虽然看不清银行内部的情况，但通过拘束带感官放大后的听觉，他可以听见银行内的一系列动静，再大差不差地判断里头发生了什么。
　　他一边静静凝视着远处的苏颖，一边听着银行内部的动静。
　　急促而连续的脚步声传来，携带爆破装置的匪徒冲入金库，把装置安装在金库的大门上。“嘀嘀嘀”的声响传出，紧接着“嘭”的一声巨响传遍了整条商业街。
　　匪徒们一边大吼“动作快点”一边提着袋子冲入金库，大把大把地抓起架子上的纸币塞入其中，就像是一头头饿狼看见了猎物。
　　就在这时，天台上的苏颖动了。她就像一条灵活的野猫，轻盈地在高楼巷道之间跃动，抓着通气管往下滑落，一踏墙面落至广告灯牌的上方，最后在半空中晃荡一圈落入街道。
　　这一瞬，她的脸上忽然覆盖上了一层面具，那是一张如同猫脸般的面具。猫眼的瞳孔高高竖起，面颊上几条猫须锋利得像是爪子，一直向耳部蔓延而去。
　　“天驱？”黑蛹想，“据我观察，她的身上应该没地方可以藏着面具，所以这个面具应该就是她的天驱了。”
　　他一边想着一边伸出右手，在高空平台上方剥落出一片拘束带，拘束带在平台上蠕动、上浮，逐渐堆砌成一个歪歪扭扭的人形。
　　漆黑的拘束带逐渐将人形彻底包裹，使它成了一个“无面具无风衣”版黑蛹，正如在日本时每一次登场的那样。
　　黑蛹轻轻一推拘束带化身，使其往下坠去，化身在半空之中伸出拘束带拉住红绿灯牌，把红绿灯的杆子扯得变形，而后抓住拘束带疾速飞荡一圈，朝着银行靠拢而去。
　　此时此刻，银行内部。
　　五名匪徒背着一大袋一大袋的纸币从金库中冲出，却发现在外头把风的几名同伙已经被一个脸戴野猫面具，身穿黑色紧身衣的身影放倒。
　　苏颖踩在他们同伙的背部上，微微侧身，透过面具看向几人。
　　下一瞬，五名匪徒同时回过神来，同时抬起手中的步枪冲着女人扫射。枪火倾泻而出，形成了一片铺天盖地的弹幕。
　　苏颖无处可逃，但她的身影在这一刻突然变得迷糊、扭曲，随即诡异地颤动起来。
　　这一幕就好像看电视时，屏幕突然“卡屏”那样，紧接着画面上边的人物突然在雪花噪点之中拉长、抽动。
　　霎那间，她的身形陡然间消失在枪林弹雨之中。
　　待到震耳欲聋的枪声停息时，为首的匪徒惘然地回过头，突然看见一张猫脸正贴在他耳边，面具后的女人对他轻声说了些什么。
　　那名匪徒陡然一惊，瞳孔扩张，但未等他反应过来，苏颖跳到了两名匪徒的背部上，径直用膝盖踢碎他们的背脊，再从身后将他们压倒在地，用手刀把他们击晕。
　　其余三名同伙回过神来，纷纷扭动枪身对准苏颖扣下扳机。
　　苏颖侧过头来望向枪口，手疾眼快地举起身下两个匪徒的身体，把他们的血肉当作盾牌，把扑面而来的枪火全然挡下。
　　“噗嗤噗嗤”的声响之中，一个个血色的口子在他们的身体上接连漫开，血花四处喷溅，子弹始终未触及苏颖的身体。
　　紧接着，趁另外三人换弹的那一瞬，苏颖把两具尸体扔了出去，把其中两人压倒，随即迅疾地扑向另外一人的身前，抓住他的右手手腕往前一扯，使其失去平衡，然后拧动身子，用背部抵着他的胸口，一个过肩摔把他制服在地。
　　“砰”的一声巨响，男人的躯体被苏颖砸在地上，骨头断裂的咔嚓声清晰可闻。
　　剩下两名匪徒挣扎着从同伙的尸体下起身，朝着苏颖扣动扳机。
　　苏颖的躯体在这一刻发生异变，又一次地模糊成一片诡谲的幻影，就好像映照在镜面上的影子突然破碎了一样。她的身体陡然扭曲，旋即消失在原地。
　　下一秒钟，她瞬闪至两名匪徒身后，用修长的左右腿分别勾住他们的脑袋。
　　紧接着上半身在地上一拧，腿部猛地发力，他们的头部在“咔嚓”的清响之中旋动一圈，不再传出动静，脸上还保留着错愕的神情。
　　“这年头没点超能力还出来犯罪，真没有自知之明……”
　　苏颖轻声喃喃着，用左右肩挎起了地上装着纸币的背包。
　　就在这时，她忽然抬起头来，看见一颗漆黑的、巨大的虫蛹正倒吊在天花板的下方。
　　苏颖从地上直起身来，静静地凝望着那颗巨蛹，银行内的灯光一闪一灭。不少灯管都已经被枪火打得破碎不堪，白色的残片簌簌地落在地上。
　　苏颖歪了歪头，平静地说道：“我都等的不耐烦，出来找点乐子了，你才出来。”
　　黑色的巨蛹缓缓解开，一个通体包裹着拘束带的人形钻了出来，他的手中正握着一本儿童连环画《小蝌蚪找妈妈》。
　　拘束带化身说道：“噢我认识你……旅团的新团员，苏颖，对么？”
　　“看来和团长说的一样，你有一种窥视别人的诡异能力。”苏颖一边说一边摘下面具，将面容暴露在灯光下。
　　她的脸庞不断变换，有时是一个妩媚的中年女人，有时是一个清纯的少女，但脸上都是如出一辙的淡漠，看不出任何表情。
　　苏颖似乎已经从漆原理那里听说了，黑蛹拥有一种用于获取信息的未知能力，所以当黑蛹说出她的名字之时，她并未感到惊讶。
　　黑蛹倒悬的目光锁定在苏颖脸上，心中思考：她的“天驱”还有变脸的能力么，刚才那种突然消失的力量应该也来自于她的天驱。
　　“恕我直言……其实我也认识一个苏颖。”
　　“是么？”苏颖踢开脚边的尸体，随口说，“但说无妨。”
　　黑蛹低垂目光，一边翻动连环画一边说：“我认识的那个苏颖，五年前遇见了一场事故，永远地葬身在了这座城市之中。她留下了三个可怜的孩子，以及一头发狂的蠢牛。”
　　黑蛹顿了顿：“野猫女士，请问你和那个苏颖之间是否存在着什么关联？”
　　苏颖闻言微微呆在原地：“没想到还有人知道这些，让我吃了一惊……怪不得白鸦旅团的团长会那么关注你，甚至把抓住你当成我的第一个入团任务。”
　　“你还没回答我的问题。”黑蛹耸肩，“你到底是真的‘苏颖’，还是假的‘苏颖’？又或者你其实和那个苏颖不存在联系……但看你的反应，好像并不是这么一回事。”
　　“谁知道呢？或许我是你说的那个‘苏颖’，又或许我不是……”苏颖淡淡说着，她脸上的面容忽然固定。
　　赫然是顾文裕记忆之中母亲的模样，他的记忆里苏颖一直长得十分年轻，有着一张秀丽的面孔，气质淡漠而温和。
　　黑蛹微微一愣。
　　此时就连她的声音都变得与顾文裕记忆中的苏颖无异：“说一说吧，你为什么会认识苏颖，又为什么会执着于我是不是苏颖？”
　　黑蛹盯着苏颖的面孔，心想：果然……既然她都把这张脸变出来了，那她要么认识一号机体的母亲，要么她就是苏颖本人。
　　“看来，小姐你果然认识她。”他喃喃地说。
　　“不然呢？”苏颖说，“答案不是明摆着在你眼前吗。”
　　“妈妈。”黑蛹忽然说。
　　苏颖愣了一下。
　　这一声措不及防的“妈妈”让她的大脑短路了一下。
　　整座银行都短暂陷入了死寂之中。
　　“妈……我是苏子麦啊，妈……”黑蛹陡然变换拘束带化身的喉部细节，换了一个声线，用苏子麦的声音说道，“你不会已经不认识我了吧，我还以为你已经死了……”
　　紧接着，他将脸部变换成苏子麦的模样，然后褪下了覆盖着脸庞的拘束带。
　　望着这张与自己的面孔有着九分相似之处的少女面容，苏颖呆愣原地，一动不动。
　　见她沉默不语，倒吊在半空的苏子麦吸了吸鼻子，一边用拘束带擦着鼻涕，一边泫然欲泣地说道：
　　“妈，你为什么要骗我们……我们都以为你已经死了。”
　　与此同时，银行外部，倒吊在高空作业平台上的黑蛹挠了挠下颚，心中想道：
　　“不会以为只有你能变脸吧？让我看看……你到底是真的我妈，还是装的我妈，你装成我妈又到底有什么目的。”

第153章 黑蛹：妈，我分不清，我真的分不清啊
　　坐落于鸿月商业街的一座银行内部，黑蛹创造出来的“拘束带化身”倒吊在天花板下方。
　　此时此刻，化身脸上的拘束带已然剥落。
　　保持着苏子麦的外貌和音色，黑蛹缓缓开口对苏颖问道：
　　“老妈……真的是你吗？”
　　一片死寂之中，警车的鸣声在银行外响起。早在苏颖将匪徒们制服之后，银行职员们便尖叫着头也不回地冲出了银行，如今地上只剩下横七竖八的尸体。
　　凝望着眼前这张与她无比相像的少女面孔，苏颖呆楞了一会儿。
　　然后，她沉吟道：“不会吧，难不成……你真是她的孩子？”
　　“她？”黑蛹歪了歪头，“这么说来，你其实不是我妈？”
　　苏颖摇头，“不，我找她很久了。所以我在行动时一直用的她的名字，就是想试试看能不能引起她的注意力。”
　　她单手叉腰，低垂着眼目说：“苏颖以前是驱魔人协会的一员，后来忽然退出了，跟人间蒸发了似的，想找她很难……”
　　“况且她在协会里表现得很神秘，一直用的假名和假身份和别人合作，只有寥寥无几的人知道她的真名是‘苏颖’，而我就是其中之一。”
　　黑蛹眯起眼睛：“你和她什么关系？”
　　“我是一个流浪儿，她收留过我一段时间。”苏颖抬头看向黑蛹，“听你说，她后来还组建了家庭？”
　　“对。”黑蛹点头，“你也知道这件事？”
　　苏颖喃喃自语：“我只是从协会的人那里隐约打听到这件事，但他们没一个人确定，因为没有一个人真正地认识苏颖。”
　　“还有人说她已经死了，死于一场事故，而且还留下了几个孩子……可我一直觉得这不是真的，所以找了她很久很久……但是协会里最后一个认识她的人已经死了，死在一场狩猎恶魔的行动里。”
　　说到这儿，苏颖耸动肩：“我本来想找那个人求证苏颖是不是真的死了……最后知道她死了，这件事不了了之。”
　　黑蛹微微垂目，心想：她说的有可能是真的，就连黑客都没查到“苏颖”这个名字的背景，可见官方对顾绮野一家的资料做了处理。
　　而且当年苏颖的意外死亡被官方冷处理，她的脸庞甚至没有出现在任何新闻报纸上。
　　在种种前提之下，如果真的是老妈以前的朋友来找她，想知道她已经死了其实还挺难的……这么一想，这个冒牌货被蒙在鼓里也不是什么奇怪的事。
　　“呃……”黑蛹说着，默默地脸庞变回来，覆盖上一层拘束带，“所以，你加入白鸦旅团就是为了找她？”
　　“对。”苏颖戴上面具，“没想到才加入旅团一天就遇见了你。”
　　她顿了顿：“所以……她真的死了？就像传闻里那样？”
　　“在告诉你这些事之前，我要求你先把自己本来的面貌展示出来。”黑蛹说，“否则我没办法信任你，小姐。”
　　苏颖闻言默默收起天驱，脸上的面具消失不见。她撩了一把额角的发丝，换了一张面孔，俨然是一个十七八岁少女的模样。
　　“把你的人脸面具摘了。”黑蛹幽幽地说。
　　“喔，这都被你发现了？”
　　“我只是随口一说，看来你还真戴着一层人脸面具。”
　　“算你运气好。”
　　苏颖说着撕下了脸上的人皮面具，露出了一张中性且精致的脸庞，细长的眉毛微微挑起，气质犹如路边的野猫一样带着微妙的疏离感，散发野性的味道。
　　她摇了摇头，发丝随之摇曳：“现在可以告诉我苏颖的下落了么？”
　　“告诉我你的名字，别造假，我有测谎的能力。”黑蛹提出要求。
　　她说：“我叫‘童子竹’，有一个代号叫‘小野猫’。在此之前是一个野生驱魔人，不隶属于任何组织。我一般会通过杀死恶魔，又或者抓捕通缉犯，来跟驱魔人协会换取赏金。”
　　“嗯……听起来你不像在撒谎，小野猫。”
　　“苏颖到底怎么样了？”童子竹歪了歪头，一字一顿。
　　黑蛹挠了挠下颚，“我们合作吧……我告诉你这个情报，你以后帮我个忙。”
　　“当然可以。”童子竹淡淡地说。
　　就在这时，黑蛹调出了专属培养系统，看了一眼上边多出的名字。
　　【当前的进度为——培养任务3：与总数10位超人种达成合作关系（目前进度：5名/10名，已达成合作关系的超人种为：异行者“蓝弧”、驱魔人“苏子麦”、驱魔人“柯祁芮”、超级罪犯“鬼钟”、驱魔人“童子竹”。】
　　盯着“童子竹”这个名字，黑蛹的额头上冒出黑线。
　　“……操！”他难得地爆了一句粗口。
　　其他人他信不了，但自己用异能造出来的系统还会骗他不成？
　　“好吧，看来这货的确不是一号机体的老妈。”黑蛹心中暗想，“但这也是好事，要是老妈真的活了过来，那我的计划就会被全盘打乱。”
　　他本来都已经下定决心大义灭亲，在心里头盘算了一万遍该怎么把老妈重新踹回棺材板里了。
　　可惜眼前这人居然是一个冒牌货，母慈子孝的画面没能上演。
　　“其实从一开始我就觉得她是老妈的概率就很小。”黑蛹想，“毕竟我的系统面板里没有刷出一条类似于【探究母亲‘苏颖’掩藏的秘密】的任务，只不过这个人太可疑，才动摇了我的判断。”
　　“话说这个叫‘童子竹’的人，真的只是想借着‘苏颖’这个名字来寻找我老妈么？。”
　　“可惜了……她找的是个死人。”
　　想到这儿，黑蛹关上系统面板，操控着拘束带化身开口说道：
　　“你不也知道么？苏颖死了。这不是谣言，而是真的。”
　　“她死了？”
　　“没错，死得连渣子都没剩，你有空可以到黎京第五墓地参观一下她的坟墓。顺便像电影里一样，喝酒喝一半，十分浪漫地把剩下的酒洒在坟墓上，美名其曰陪死人一起喝酒。想必她一定不会从棺材板里跳出来踹你的屁股。”
　　黑蛹摸了摸小心肝，心跳仍然很快。
　　他叹了口气：“说实话，小姐你成功吓到我了，你让我差点以为她诈尸了。”
　　“我还是不信她死了。”童子竹面无表情，“而且你不是她女儿么？为什么说起来是这种语气，正常来说提起去世的母亲应该会伤心吧。”
　　“我可以是，也可以不是。”
　　“看样子，相信你的话没什么意义，我不相信苏颖会死得那么轻松，她以前可是一名三阶驱魔人，即使退休很久……也不至于会死得那么随便。”
　　黑蛹摊了摊手：“爱信不信。”
　　他顿了顿：“不过……不管你是不是‘苏颖’，我都有话得问你就是了。”
　　话音落下，拘束带化身蓦然伸出一条拘束带朝着苏颖暴掠而去，紧接着拘束带的边缘“铮”的一声弹出了银色的刃片。
　　刃片在半空之中划出一条冷锐的弧线，直指童子竹的喉部而去。
　　然而这一瞬，猫脸面具出现在童子竹的脸上，她的身形在雪花噪点之中蓦然扭曲、拉长，紧接着消失开来。
　　顷刻间，她闪现至拘束带化身的前方。
　　“正好，我也想抓住你，好好问一问她的事。”说着，童子竹伸出双臂，如同毒蛇一般试图黑蛹的脖颈。
　　为了方便之后把她抓起来审问，黑蛹必须得保证不危及对方的性命，于是他让拘束带化身在这一刻收起“拘束带刃片”。
　　紧接着，化身释放了技能【拘束带狂流】。
　　零点一秒内，万千条拘束带围绕着化身的身躯高速旋转，形成了一片漆黑的风暴。
　　童子竹微微一怔，旋即身影再度在模糊之中扭曲、拉长，刹那间她如同隼一般掠过了拘束带风暴，出现在了黑蛹的身后不远处。
　　一番交手过后，将黑蛹吊在天花板上的那一条拘束带迸裂开来。他倒旋身体，缓缓地落到了地上。
　　与此同时，一阵紧凑的脚步声从长街上传来。
　　黑蛹侧眼望去，只见一队警察带着手枪冲进银行内部，他们纷纷抬起枪口，一边怒吼着“不许动”一边瞄准二人的身影，把手指抵在扳机上。
　　“替我转告你们的团长……”黑蛹看了看警察，又看了看童子竹，“7月25号，在黎京第三中学单独见面。我有重要的信息要传达给他，他一定会对这个情报很感兴趣。”
　　“不用转告了……我就在这里。”话音落下，一头乌鸦忽然从银行一角飞掠而来，迅疾地落在了黑蛹的身后。
　　随即乌鸦化为一片鸦羽纷纷扬扬地散落，取而代之，一个身穿黑色风衣的男人出现在了鸦羽的中心，把一张扑克牌抵在了黑蛹的脖颈上。
　　“别动，不然我会把你的脖子切开。”他平静地说。
　　黑蛹垂眼望着抵在脖子上的扑克牌，又用余光看了一眼身后的漆原理，对上了他幽邃的目光。
　　“团长先生，如果7月25号的那一天我没出现，那我们的见面就再推迟两天。”
　　黑蛹耸了耸肩，说话的语气依然不急不缓，完全不像一个脖子上架着刀的人。
　　不过语气看似平淡，但只有黑蛹自己知道，接下来他能否顺利和团长单独见面，也许将间接决定好几个人的命运。
　　在8月1日的那一天，李清平会带着西泽尔离开鲸中箱庭。
　　届时传说之鲸一定会在哪一个国家的哪一座城市的哪一座港口着陆。而到了那个时候，大王子和二王子大概率不会放西泽尔离开。
　　于是为了保护西泽尔，李清平定然会与两位王子的势力展开一场恶战。
　　可仅仅以李清平一个人，再加上三号机体亚古巴鲁的力量，恐怕也不是他们的对手。
　　但只要从西泽尔那里知道了传说之鲸着陆的地点，姬明欢就可以让黑蛹向白鸦旅团的团长传递这个情报。
　　然后团长带着团员提前在传说之鲸停下的地点埋伏，等到鲸口一打开，他们便鱼贯而入，攻入鲸中箱庭的内部。
　　如此一来，他们这一边的战斗力就肉眼可见地可观了起来。
　　所以现在的问题是，该怎么知道传说之鲸届时会在哪一座城市停下？
　　如果连鲸鱼的着陆地点都不确认，那么和旅团合作的想法就仅仅只是无稽之谈——连进入鲸中箱庭的大门都找不着，更别谈把旅团的这群疯狗放进去胡闹一番了。
　　鲸中箱庭之所以能够安然存在这么多年，不受外界的侵扰，就是因为传说之鲸日日夜夜飘荡在大海之上，行踪不定。
　　想找到它只能用“可遇不可求”来形容，任何觊觎箱庭财宝的人都首先得考虑一个问题：
　　——到底该怎么找到这条该死的鲸鱼。
　　所以，姬明欢必须让西泽尔从王后的口中快速问出传说之鲸下一次着陆的地点。
　　否则……西泽尔和李清平大概率得双双命丧当场。
　　而他的三号机体也难逃一死，吞食传说之鲸的大业中道崩殂。
　　“哎……搞来搞去，这个家还是全得靠黑蛹撑着啊，不管哪一具机体都得黑蛹帮忙牵线，不然早就暴毙了，结果打完一看其他机体拿了MVP，黑蛹是躺赢狗。”
　　想到这儿，黑蛹命令拘束带化身挪步往后一步，故意让漆原理的扑克牌切掉了化身的脑袋。
　　在童子竹愕然的目光中，拘束带化身的头颅一边掉向银行的地面，一边在半空中发出幽幽的话语声：
　　“那么团长先生，会面的时间和地点已经告诉你了，愿不愿意来和我见面就是你的事情了。”
　　话音落下，拘束带化身的身体和脑袋一同化为灼热的蒸汽，在“嘶嘶”的声响之中散去。
　　望着这一幕，漆原理沉默不语，面无表情地想道：“抑制异能、盗取异能、刀片、分摊力量……竟然还有创造分身的力量么？”
　　童子竹微微一愣，这才后知后觉地反应过来：原来与她周旋了这么久的黑蛹仅仅只是一具化身而已。
　　她被耍了。
　　“这人……到底什么来头？”她单手叉腰，轻声自语道。
　　就在这时，银行入口处为首的警察作出判断，对他们扣下扳机。
　　震耳欲聋的枪响之中，群鸦漫过银行，把童子竹和漆原理的身影裹入其中。待到鸦群散去之时，二人已经消失得无影无踪。
　　警察们惘然四顾，银行内一片死寂，除了尸体以外再无人影。

第154章 苏子麦的复仇计划
　　7月23日的晚上，银行事件的五分钟后，古奕麦街区，一栋居民楼附近。
　　维持着透明化的形态，黑蛹一动不动地矗立在路灯的顶端。
　　圆月当空，沐浴在皎洁的月光下，他默默地观察着这栋灯火通明的居民楼。
　　直到用拘束带感官确认家中只有苏子麦一个人之后，这才纵身一跃，放心地从敞开的窗户窜入房间里头。
　　深吸一口气，随手关上窗户。
　　覆盖在身上的拘束带褪落而下，犹如黑色的潮水一般“哗啦哗啦”地泼洒在地，一时间身体好像轻盈了不少。
　　他用手扶着肩膀，歪了歪脑袋，活动了一下僵硬的脖子。讲真，他很怀疑以后倒吊久了颈椎会坚持不住。
　　“年纪轻轻就要患上颈椎病了么？”
　　姬明欢倒在床上，一边操控拘束带为自己宽衣解带，一边漫不经心地思考着：
　　“如果童子竹说的是真的，那老妈以前真的是一名驱魔人？”
　　“她还说老妈是一名三阶驱魔人，怪不得苏子麦的天赋那么高，原来就是从老妈那里遗传的……但老妈要是真这么厉害，为什么会被虹翼随手碾死，是为了保护老哥和妹妹么？”
　　在一号机体的记忆里，五年前母亲死去的时候，顾文裕和顾卓案并没有待在家里。
　　当时老爹正领着顾文裕到超市里买冰激凌，匆匆忙忙赶回家之后，发现他们的居所已经化为一片废墟，火光四射。
　　顾绮野和苏子麦二人昏迷不醒，救援人员将他们搬到了担架上，送进救护车里。
　　望着这一幕，年仅十二岁的顾文裕怔在原地，慢慢松开手里拎着的塑料袋，袋子“咕咚”一声掉在地上。
　　综上所述，顾文裕没有亲眼看见苏颖死亡的画面，所以也无从查证母亲身上的一系列异常。
　　“算了……”姬明欢摇摇头，收回乱七八糟的思绪，“不管怎么样，童子竹毕竟是旅团成员，接下来让二号机慢慢接触她便是了。”
　　在他胡思乱想的期间，黑色的拘束带已然把面具和风衣塞进衣柜。
　　于是他把双臂枕于脑后，闭上眼睛，逛了一圈脑海中的视角。
　　威尼斯那边的时间比黎京要慢上7个小时，所以还是下午。
　　夏平昼在杀死了两头形似蓝弧的孪生恶魔之后，便让皇后石像抱起他的身体，避开一路的监控器，回到酒店内部休息。
　　而鲸中箱庭那边，时间和黎京差不多，夜已经深了。
　　老管家死后，西泽尔已经不吃不喝一整天了，他侧着身子熟睡；亚古巴鲁没事干，只好趴在水晶球里睡觉。
　　“明天西泽尔会去旁观王庭队的表演赛，我得一边观察王庭队的强度，一边诱导西泽尔从皇后口中问出传说之鲸下一次着陆的地点，为后天和团长见面做准备。”
　　在心里做好规划之后，姬明欢正要闭上眼睛休息，却忽然听见一阵敲门声传来，随后苏子麦不冷不热的声音传入耳中：
　　“老哥，睡了没？”
　　他蛮不情愿地直起身来，下了床，拧动门把手打开房门，翻着白眼，面无表情地看向门后的苏子麦。
　　她穿着一件白色的睡裙，清丽的头发散落在脑后。见犹豫了很久，不愿意说话，姬明欢便无奈地耸耸肩，主动开口问：
　　“找我做什么？”
　　“我……”苏子麦把双手背在身后，抬眼看向他，语气略带踌躇，“过几天可能得离开一会。”
　　看了看她的表情，姬明欢不假思索地问道：“哦，你又要去执行任务了么？”
　　说着，趁苏子麦不注意他抬了抬手指，调出一号机体的任务面板。
　　【主线任务3（第四阶段）：该任务将会在3天后（7月26日）刷新。】
　　她要做的事跟主线任务有关联么？他想。
　　“对，一个很重要的任务。”苏子麦低声说。
　　“重要的任务？”
　　姬明欢挑了挑眉头，一边咕哝着一边抬起头来，狐疑地盯着妹妹认真的表情。
　　就在这时，藏在口袋中的备用手机传来信息提示音。他微微一愣，才想起忘记把黑蛹用的手机藏到衣柜底下了。
　　如果是大哥和老爹站在面前，他肯定不敢把备用手机亮出来，免得引起疑心，但苏子麦这种人畜无害的生物就无所谓了。
　　于是他当着苏子麦的面打开手机屏幕，看了一眼收到的信息。
　　【柯祁芮：告诉夏平昼，我们找到‘红路灯’了。】
　　“哈……难道苏子麦刚刚说的重要任务就是指的这件事？”
　　姬明欢呆呆地思考着，随即噼里啪啦地快速打字，回复了对方的信息。
　　【黑蛹：你可别跟我开玩笑喔，柯小姐。】
　　【柯祁芮：我没和你开玩笑，根据调查到的一系列线索，我们判断‘红路灯’接下来会前往伦敦。】
　　【黑蛹：伦敦……原来如此，我会转告夏平昼先生的，感谢你的情报。】
　　【柯祁芮：不客气，我们好歹也是合作关系。】
　　【黑蛹：幽灵火车团这一次会全员出动么？抓住红路灯可是一个不小的功绩。】
　　【柯祁芮：当然。】
　　【黑蛹：那位被吓尿了裤子的小姑娘也不例外。】
　　【柯祁芮：她是天才，只是需要时间磨练。】
　　【黑蛹：我理解了，如果方便的话，你愿不愿意到时用火车恶魔捎我一程？等我到了伦敦，一定可以为你们提供不少帮助。】
　　【柯祁芮：嚯，你认真的？小心被我们围殴一顿哦。】
　　【黑蛹：认真的，我强烈建议你们带上我，否则将会发生意想不到的事情。】
　　【柯祁芮：嗯……看在你救了小麦一次的份上，这次就带上你好了。】
　　【黑蛹：好的，感谢你的配合，柯小姐，那我们到时联系。】
　　姬明欢在输入框上快速打字，点击发送，随后抬头看向苏子麦。看似盯着苏子麦，其实他是在琢磨着面板上的文字。
　　【主线任务3（第四阶段）：该任务将会在3天后（7月26日）刷新。】
　　“原来如此。”他想，“这一条主线任务的第四阶段，原来就是配合幽灵火车团的人在伦敦抓住红路灯么？”
　　苏子麦已经被晾在房间门口好一会儿了，她垮着一张冷脸，语气不快地问道：
　　“谁啊？回她信息比你老妹还重要是么，你不会偷偷交女朋友了吧？”
　　姬明欢把手机收回口袋，对她问：“我倒想问你，你的任务有那么重要吗？你才刚回家没两天吧。”
　　“很重要。”苏子麦说，“要向一个很不爽的人复仇。”
　　复仇？
　　姬明欢心里微微一动，忽然回想拍卖会上夏平昼把苏子麦吓尿了的事。
　　他歪了歪头，纳闷地想：老妹不会是要向我的二号机复仇吧，别太幽默了……
　　柯祁芮心里应该也清楚，旅团解散期间，只要黑蛹转告给夏平昼这个情报，夏平昼大概率会赶到英国伦敦，见一见他那个无故发狂的前任队友——邪恶驱魔人“红路灯”。
　　而苏子麦从柯祁芮的口中得知夏平昼也会参与这件事，自然忍不住要对这个让自己出糗的家伙重拳出击一番。
　　他沉默了片刻，如果是平常的情况，他可能还有闲情雅致让二号机体陪着老妹玩一玩，放放水让她揍一顿消消气也好。
　　但这次的情况可完全不一样：
　　——救世会的人会带着被关在基地里的几个孩子前来抓捕红路灯，以此测试孩子们的实战能力。
　　卡在这么重要的骨节点插手进来别提有多危险了，说不定苏子麦这次真的会死，毕竟“救世会”跟白鸦旅团可不是一个层级的东西。
　　甚至就连虹翼和湖猎，恐怕都不是救世会的对手。
　　不过……既然救世会还要在我的本体面前装好人，那他们应该不会直接对驱魔人协会的人动手。
　　如果把这一点考虑上，苏子麦应该是安全的？
　　可一切真的会像我想的那么顺利么？就算老妹没有死，万一她也被抓到了救世会的基地里那怎么办？
　　想到这儿，姬明欢抬起眼目，装作漫不经心的口吻问：
　　“这么说，你又要离家出走了？”
　　“不……这次我打算好好坐下来跟他们聊一下。”苏子麦摇头，“但没你帮忙，肯定说服不了他们，特别是大哥。他真的犟死了。”
　　“麻不麻烦……你还需要管他们呢，直接变个魔术坐着鸽子飞到柯祁芮家里得了。”
　　“不要。”
　　“怎么不行？”姬明欢忽然讥笑一声，“搞得好像他们不让你出去，你就会乖乖地待在家里一样，我难道还不懂你的性格？”
　　苏子麦愣了一下，然后皱起眉头低声说道：“你说得对。他们不让我去，我也会去。”
　　“那不就对了？”姬明欢面无表情，“何必多此一举，浪费我时间。”
　　苏子麦耷拉着脑袋，沉吟片刻：“那问他们一句总比不问的要好，不对么？”
　　短暂的沉默笼罩在二人之间。半晌过后，姬明欢忽然深吸一口气，低垂的额发遮住了他的眼睛。
　　“那你有没有想过……”
　　“想过什么？”
　　“想过也问我一句。”
　　姬明欢顿了顿：“我不也是你哥？你怎么就光顾着考虑大哥和老爹的想法，难道你觉得我就一定得支持你？”
　　苏子麦微微一愣，慢慢抬起头来，对上顾文裕的目光。
　　从小到大，她就连一次都没见过过顾文裕生气。这个哥哥永远一副对什么都无所谓的样子。但这会儿，她能从顾文裕的口气里听出来他好像有些生气。
　　姬明欢面色冰冷，一字一句地问道：“老实说，东京那件事是不是和你有关系？”
　　说着他打开手机浏览器，搜索了一下实时热点：“那个什么拍卖会的新闻都火遍全网了。时间刚好和我们去日本叠在一起。听说客人和保镖基本死光了。”
　　“我和那件事……”
　　姬明欢打断了她：“你想说自己和那件事没关系？”
　　“你到底凶什么凶？我惹你了？”
　　“前天晚上你不是对我说过，这些事很危险，指不定哪天你就突然消失不见了。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”姬明欢移开目光，“我就不会担心你吗？我不也是你的家人？”
　　苏子麦怔了很久，她愣愣地盯着顾文裕的侧脸，垂眼又抬眼。
　　嘴唇微微翕动，却始终说不出话来。
　　“如果我不让你去呢？你是不是也会去？”沉默了片刻，姬明欢开口问。
　　“对，我会去。”苏子麦说，“我要变得更厉害，努力往上爬，在驱魔人里变得更有名，然后查清楚妈妈的事情，所以每一次机会，我都不能放过。”
　　“哦，那随便你好了。”
　　落下一句冷淡的话语，姬明欢径直关上了房门，把苏子麦一个人撂在了走廊上。
　　他躺回床上，双臂枕于脑后，盯着天花板沉默不语。
　　“怎么还真有点生气……莫名其妙。”片刻后，他轻声咕哝道。
　　良久，听见走廊上的脚步声渐渐远去，他便缓缓地阖上眼皮。
　　........
　　........
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，尽快做好接受审问的准备。”
　　冰冷的话语声和冰冷的灯光一同从天花板上漫了下来，将姬明欢从深度睡眠之中唤醒。
　　他蓦然睁开眼来，长长地打着呵欠，而后扭头看向入口。
　　重重交叠的金属大门打开，随后导师缓步走了过来，坐到了桌子上。
　　他合拢双手，面带微笑地看着姬明欢：“睡得怎么样？”
　　“还可以。”姬明欢从床上起身，伸了一个懒腰，“有了一台电视机，睡觉都变香了。”
　　他下了床，坐到了导师的对面。
　　导师把下巴抵在合拢的双手上，从镜片后抬眼，一动不动地凝望着姬明欢。
　　他说：“姬明欢，我们已经找到‘红路灯’的踪迹了。”
　　姬明欢一愣：“你们之前说的那个发狂驱魔人？”
　　“对，他就是你们此次的任务目标。”
　　“嚯，他在哪里？”
　　“英国伦敦。”
　　导师顿了一下，对上姬明欢的目光，微微敛容道：
　　“三天后，你们将会前往伦敦，代表我们救世会，首次外出执行任务。”

第155章 救世会的陷阱，第五个孩子
　　“三天后，你们将会前往伦敦，代表我们救世会首次外出执行任务。”
　　说着，导师从白大褂的口袋中掏出了一包烟。
　　“伦敦么……”姬明欢轻声自语。
　　“没错。”
　　导师一边点头回应一边用指尖撕开了烟盒的包装纸，打开壳子，从中抽出一根烟。
　　姬明欢单手托腮，看了看导师手里的烟，又看了看桌上的塑料纸，漫不经心地说：“活了十几年我连一次都没有出过国呢，没想到第一次出国就是被你们拴着去的，真无聊。”
　　他低垂眼目，看向长得有些过分的指甲，心中暗想：柯祁芮的情报是正确的：红路灯会在伦敦出现……她的线索来源和救世会是同一出处么？
　　如果是同一出处，那救世会的势力应该也渗透入了驱魔人协会的内部——不过这也不奇怪，毕竟救世会都渗透入虹翼内部了，更别谈驱魔人协会。
　　这么看来，几大势力里唯一有可能还没被救世会渗透的组织就只剩下“湖猎”。
　　湖猎这种一脉相传、由家族精挑细选出来的组织，总不至于让救世会这种外人混进去。
　　导师从另一个口袋中掏出打火机，把烟叼在嘴边，低头凑近火苗点燃，深深地吸了一口，而后吐出了一口白雾。
　　他把烟拈在指尖，随口说：“其实国外也没什么好的。”
　　“这么说，救世会的基地是在国内咯？”姬明欢每日一问。
　　“说不定呢？”
　　导师推了推架在鼻梁上的镜框，不置可否地回答着。
　　“哎……先说好，我什么都干不了，打起架来也最多往人身上扔两把石子。”姬明欢强调道，“万一万一万一，你们给其他孩子下的限制太大，导致这次行动翻了车，那也不能怪我。”
　　他移开目光：“毕竟我只是一个麻麻麻麻瓜，麻瓜明白么？帮不上忙。”
　　“没关系。”导师微微一笑，不以为然，“你只需要旁观即可，我们会确保这次任务不会出现任何事故。”
　　“哦，那就好。”姬明欢侧头看向他手上的烟，略有些好奇地问：“你居然抽烟？我还以为你是那种烟酒不沾的斯文禽兽呢。”
　　“都是成年人了，总得有一种排泄压力的手段。情色烟酒都是类似的东西，大家都知道它们不好，但在生活中也难免会需要这些东西来排除忧愁。”
　　说着，导师忽然咳嗽两声，喝了一杯保温杯里的温水，而后一边拧上盖子一边说：“我也是最近才学着抽。”
　　“看来你压力挺大啊。”
　　姬明欢这个压力来源如是说。
　　导师把打火机收回白大褂的口袋，语气里含着笑意，感慨地说：
　　“被上头指派来管着一个随时会毁灭世界的小孩，压力能不大么？”
　　姬明欢歪了歪头，“看你这么可怜，能不能让你们的上头来跟我对话，我保证帮你臭骂他们一顿，看我吐不吐这群脑残一脸口水。”
　　“他们不方便见你。”导师摇头，“但等到哪一天你能稳定控制自己的力量的时候，他们就会见你一面，恭喜你从救世会里‘毕业’。”
　　“你说的我差点就信了，不如聊点儿别的……”姬明欢想了想，“这次去执行任务的孩子总共几个，就我们四个人么？”
　　“总共有五个。”
　　听到这儿姬明欢挑了挑眉毛，歪头看向导师：“五个？”
　　他掐指一数：“我，孔佑灵，菲里奥，孙长空，加起来四个人。”
　　说到这儿，他抬起头来试探着问：“那第五个孩子是谁，是你之前说的那个‘很危险的家伙’么？”
　　“不，”导师摇头，“那个‘很危险的家伙’还不够稳定，所以我们暂时还做不到放心地让他离开这座研究所。”
　　“那第五个人是谁？”姬明欢问。
　　“我们都叫他‘马里奥’。”导师说，“马里奥是一个驱魔人，过两天你就能见到他。”
　　“驱魔人啊，他的天驱是什么？”
　　“游戏机。”
　　“游戏机？哪种类型的游戏机？”
　　“掌机。”导师淡淡地说，“如果放在驱魔人协会的天驱评级里，马里奥的天驱应该会取得SSS级的评级，也就是最高规格的评价……他在驱魔人里是前无古人后无来者的天才，当然……比起你还是差的远了。”
　　“哦？这么厉害？”姬明欢挑了挑眉毛，“他的天驱能干嘛？”
　　“马里奥的天驱能把周围的人拉入一个随机的游戏场景，并且操控场景里的各种要素，例如出现在场景之中的游戏角色，又或者场景内的一些可控的环境道具……比如加载的场景是侏罗纪世界，他就能控制恐龙去咬杀对手，加载的场景是一座空荡荡的大山，他就能操控一颗巨石从山上滚下来，把敌人碾成一片肉渣。”
　　“听起来是挺牛的。”姬明欢赞叹道，而后问：“那他成长起来之后，能和你说的那个‘湖猎’比么？”
　　“当然可以……湖猎的人不过是百年一见的水准，但马里奥这样的驱魔人天才恐怕几百年才会出一个。”
　　“哦。”姬明欢说，“那我们要抓的那个红路灯的天驱又是什么，不会是‘路灯’吧？”
　　“没错。”导师说，“红路灯的天驱正如他的绰号，是一盏路灯。”他顿了顿，“他的战斗方式异常粗暴，在我们手头的资料里，他喜欢握住路灯杆，挥舞路灯以砸烂对手的脑门。”
　　姬明欢咂了咂舌，倒抽一口凉气。
　　他后倾身体，把背部倚在椅背上，双手合拢放在腹前，而后抬眼看向导师：“这么看来，我只需要跟在他们屁股后边划划水就可以咯？”
　　“没错……如果不出意外是这样。”
　　“那你要不试试解开我身上的异能抑制剂，还有这个项圈，说不定你们梦寐以求的异能忽然就觉醒了呢？”
　　“很遗憾，我做不到这件事。”
　　“那你们放我出去的意义到底是什么？”
　　“测试你的能力，但不只是为了你，我们也得测试其他孩子的稳定性。”导师顿了顿，“在我眼里，你们一样重要。”
　　姬明欢沉默地注视着导师的眼睛，心说如果救世会的人知道他的异能早就已经觉醒，那的确可能以这种形式来试探他……
　　如果从这个角度出发，救世会的人把他的本体放出去，目的是想要趁着他的异能还未完全解放，把他创造出来的“事物”抹杀于摇篮之中。
　　他的本体是诱饵：
　　——救世会就是保证不会被他逃走，所以才会出此下策。
　　因此，如果他一直盯着自己的本体那就完全掉入了救世会的陷阱。
　　他应该做的，根本不是考虑该怎么把自己的本体带走，而是该想着怎么先救世会一步，把那个发狂的驱魔人带走。
　　这样一来，双方的核心目标就错开了。
　　救世会这一次行动的侧重点是“测试他的异能是否已经觉醒”，而不是抓捕红路灯；姬明欢侧重点则是“抢走红路灯”，而不是从救世会手中救走自己的本体。
　　“只要把红路灯抓住、带走，稍后便能用黑蛹的“拘束带真言”从他口中取得救世会的情报……不管这个情报是多是少，应该都能有助于我日后的脱逃行动。”
　　“但如果在这时候心急，那一切都完了。”
　　“以我的实力还不足以抗衡救世会，鲁莽行事只会葬送自己的性命，甚至把周边的人也一起搭进去。”
　　“我的目标必须明确：赶在救世会的前头抢走红路灯，然后安然无恙地撤离伦敦，确立了目标之后，不管中途发生什么我都不能动摇，否则就会掉进他们的陷阱里……”
　　想到这儿，姬明欢深吸了一口气，移了移目光，转开话题：
　　“你说我过两天才可以见到马里奥，不会是任务开始的时候吧？”
　　“不，过两天我们自会安排。”导师笑笑，“马里奥是一个孤僻的孩子，他和这里的其他小孩不一样，并不渴望拥有一个朋友。他唯一的兴趣都集中在各式各样的电子游戏上。”
　　“听起来真靠谱。”姬明欢感慨道，“他能不能让我穿越进宝可梦的世界？我拿几颗精灵球当宝可梦大师去了。”
　　“理论上只要你想象得到的游戏画面，在他那里都可以具现出来。”
　　“怪不得会被你们关在这儿。”
　　“没办法，这是我们的职责。”
　　说完，导师自椅子上站起身来，将双手背于身后，“你的朋友们来了。”
　　他嘴上叼着一根烟，眯起眼睛冲姬明欢笑笑，然后缓步朝着监禁室的出口走去。
　　姬明欢目送着导师的背影离去，小手在盘子里摸了摸，往嘴里送去两块牛轧糖，而后用桌上的遥控器打开电视机。
　　CD机里放着的碟子是他昨天没看完的《机器人之梦》。
　　不多时金属大门再度敞开，那个白发女孩一如既往是第一个到的。
　　走廊上的灯光强烈，她低垂眼帘，像圆头圆脑的企鹅一样踉踉跄跄地凑了过来。
　　她坐到了姬明欢的对边，从本子上抬眼好奇地看了看他。
　　“我也有电视机了。”姬明欢看着她的眼睛，用下巴指了一下地上的电视机，“我们可以一起看动画片了，就像福利院里一样。”
　　孔佑灵循着他的目光看向角落的电视机，呆了呆，然后在本子上写字：“那就好。”
　　她本来看了很多很多的影视剧，还在本子上把这些作品的剧情画成了简陋的图画。想要等见到姬明欢的时候，再把看过的故事配合自己的画一起分享给他听。
　　可没想到他的卧室里已经有电视机了，想到这，孔佑灵把本子合上，小心翼翼的，不让姬明欢发现她做的那些“功课”。
　　不然他一定会骂她是笨蛋。
　　不一会儿，金属大门又一次打开了。
　　随后一个戴着鸭舌帽的红发女孩威风凛凛地走了进来，简直跟这里是她的花果山似的。每一步都走得十分飒气，红色的发丝在脑后勺摇曳。
　　她的口中还哼着《哆啦A梦》主题曲的调调。
　　可她才一踏进门，就看见姬明欢和一个白发女孩挨着肩膀坐在地上，专注地看着电视。
　　两人时不时还会用本子聊着动画电影《机器人之梦》的剧情。
　　白发女孩在本子上写：“小机器人好可怜，在沙滩上躺了那么久，都没人找到它。”
　　姬明欢接过本子和铅笔，在上边写：“我都看两遍了。后面这个萝卜头找到了新的主人。”
　　孙长空愣了一愣，歌不哼了，脸上的神气也消失不见了，只剩下一股到亲戚家做客的尴尬感。

第156章 feral child
　　走进监禁室的第一秒钟，孙长空忽然就后悔了。
　　她的脚步一顿，目光穿过鸭舌帽的帽檐，斜斜地看着姬明欢和孔佑灵的背影。
　　像是看见什么极为闪亮、极为耀眼的画面似的，她向后仰去脑袋，呆呆地张开嘴，小虎牙在冷光下折射着光。
　　久久之后，发现两人都没注意到她。
　　孙长空这才慢慢地合上嘴，眼底的惊讶也慢慢褪去了。
　　她既没有失落，也没有不开心，只是瘪着嘴，安静地看着孔佑灵和姬明欢要好的背影。
　　良久后孙长空才后知后觉反应过来，她心里头微微一动，忽然意识到很重要的一件事。
　　对自己来说，姬明欢是刚交到的、唯一的朋友；
　　但对姬明欢来说……她只是朋友的其中之一而已，而且两人才认识几天不对，不对，甚至他们相处的时间连半小时都没有。
　　当然了……这也没关系，以后她也可以和他们变成很好的朋友。
　　可就算现在走过去，她又能和他们聊什么呢？
　　网络游戏？电影？还是动画片？
　　这些孙长空全都不懂，对啊……她就是什么都不懂，也什么都没有。
　　所以才会被其他小孩骂作“野孩子”。
　　她从小就是一个流浪儿，一直在山上和村子里晃悠。她连手机都不知道怎么用，更别说电脑了，甚至电视机都和她没什么缘分。
　　唯一一次她看见电视的时候，是她在山上玩累了，于是偷偷跑到别人的院子里，透过门缝里好奇地望进去，看见那些小孩围坐在电视前，有说有笑地聊着电视上的情节。
　　那时落日发红，斜斜的阳光照在孙长空脸上。
　　她面无表情地看着他们的背影，表情说不上是惆怅，还是不甘心，只是……
　　突然之间很羡慕他们。
　　羡慕他们有电视可以看，有家人可以管他们，可自己只能在山里跑来跑去，看似很自由，好像整座山都是她的，但如果没有人可以分享这些，那不管拥有再多都只是在骗自己而已。
　　孙长空还记得当时那群小孩看的动画片是一只机器猫和黄色的小人，后来她才从导师口里知道，那部动画片叫作《哆啦A梦》。
　　她还从导师那儿学会了那部动画的主题曲，每天都要哼上一会，闭上眼睛，想象如果自己那时候有干净的衣裳可以穿，有父母罩着自己，可以大大方方地走进去……
　　那他们会不会很欢迎自己呢？光是想想，孙长空都感觉很开心。
　　可现在……盯着姬明欢和孔佑灵围着电视机、有说有笑聊着天的背影，孙长空忽然觉得自己又回到了那个时候。
　　她好像又变回了那个脏兮兮的野孩子，心里头一点一点地凉了下来。
　　是啊，野孩子就只配从门外偷偷窥视一眼别人的生活，然后头也不回地跑掉。
　　但其实没人知道，她也不想当野孩子。
　　如果不是没办法，谁又想当一个野孩子呢？
　　如果可以，孙长空也想有一个家。
　　她想和兄弟姐妹一起坐在电视机前，而不是躲在外边偷偷看他们的背影，然后被人拿着扫把赶走之后，就缩在巷子里的墙角里，用手指在地上画圈圈，轻声咕哝着：
　　“切，他们一点都不自由，有爸妈管着……我可以一个人在山里玩，玩到好晚好晚都不会有人骂我，不会有人抓着我回家臭骂我一顿，我啊……比他们厉害多了！”
　　可就算她这么自由，这么厉害，照样也交不到朋友。大人都告诉自家小孩子不要和她玩，说她又脏又调皮，指不定身上有什么传染病。
　　后来的后来……
　　好不容易有好心人收养了她，好不容易有一个地方属于她，好不容易有人不骂她“野孩子”，可那些人却都被她害死了。
　　再后来，她一睁开眼就发现自己来到了这个冷冰冰的地方。
　　每天醒来，都会有机器人一样的怪人来问她问题，对她做各种检查。
　　可孙长空知道自己早就什么都没有了，于是没有大吵大闹，也没有伤心欲绝，只是很安静很安静，每天都像尸体一样麻木地待在这里，吃吃东西睡睡觉等死。
　　日复一日的生活……好像一眼就能看见头。
　　可自从半个月前导师告诉她：“很快你就能交到朋友了。”
　　孙长空愣了好一会儿，然后眼前一亮，突然感觉生活好像有了光。
　　她每天都在期待着自己什么时候可以见到这个朋友，有时甚至激动得睡不着，一直在想怎么在那个人面前表现自己。
　　交朋友……她从来没交到过朋友。可她又很担心，自己会不会被讨厌？那个人会不会很讨厌她？像村里的小孩一样朝她扔石头，骂她是野孩子。
　　最后在去见新朋友之前，她还跟导师要了一顶鸭舌帽，说想要在新朋友前显得时髦一点，不那么像一个土包子。
　　导师温和地笑着，答应了她的要求。
　　最后去见“朋友”的那一天终于到来了，孙长空戴上鸭舌帽，鼓起勇气，就那么威风凛凛地、装腔作势地走过去！
　　明明心里紧张得要死，超害怕会被讨厌，却还是故作淡定地和姬明欢聊天。
　　搞得就好像自己的朋友很多，完全不缺他一个似的。
　　但孙长空心里头一点儿都不淡定，其实她心里很开心，开心得都快要蹦起来了……她经常会偷偷睁一只眼，用余光观察姬明欢的表情。
　　尽管如此，却是还要装作一个厉害的人。因为她害怕被瞧不起，就像村里的孩子都骂她“野孩子”一样。
　　她很担心姬明欢会骂她，说她是连动画片都没看过的土鳖。
　　可姬明欢既没有骂她，也没有瞧不起她。两人聊天聊得很自然，就好像认识了很久一样。
　　孙长空那时突然觉得自己很傻，到底在紧张个什么劲呢？
　　于是对他一下子说了好多话，像是把这么多年憋在心里的话都说了出来。
　　即使对他说到自己不小心害死了好多人好多人，是一个大坏蛋，姬明欢却一点儿都没有表现出害怕……也不讨厌她。
　　而是淡淡地对她说：“这有什么？我以后还要毁灭世界呢，你只是小卡拉米而已。”
　　那一刻，孙长空盘腿坐在筋斗云上，低着头发了很久的呆，突然感觉自己好像没那么讨厌自己了。
　　她心里想：原来世界上还有很多跟自己一样的人。
　　如果可以，其实孙长空也想当一个有趣的、时髦的人，和他分享更多事情。可她脑袋空空，是一个笨蛋、野孩子、扫把星……大人和小孩都讨厌她，包容她的人却被她害死了。
　　她能和别人分享的东西，就只有在山里头的生活而已。
　　她一个人在山上跑来跑去，大喊大叫，累了就坐在山顶看草长莺飞。到了夕阳落下，就灰溜溜地回到村子里，抱着膝盖坐在山腰上，看着远处的万家灯火。
　　村子里很多地方亮着光，却没有一个地方属于她。
　　孙长空感觉姬明欢这种很时髦的小孩，一定不会对山里的生活感兴趣。
　　于是她左想想，右想想，最后只好向姬明欢展示了自己的筋斗云。
　　她从来没让其他人坐过自己的筋斗云，因为这是她这个野小孩身上最时髦的东西了！
　　她没有高达机器人，没有很贵的手机，没有父母，没有朋友，如果就连筋斗云也被否定了，那她就真的什么都不剩了。
　　可是，也许她最宝贵的筋斗云，根本没有电视上那些花花绿绿的动画片来得吸引人。
　　想到这儿，孙长空的鼻子忽然红了。
　　“不能哭……不能哭……不能哭……”
　　她皱了皱鼻子，盯着孔佑灵和姬明欢的背影，又看了看电视机上根本看不懂的动画片，背靠着门，傻站了很久，把红着的眼睛藏在鸭舌帽的帽檐下。
　　这时，孙长空突然倔犟不起来了。
　　她突然好想好想逃跑，想跑回那座山上去。
　　其实当一个没人爱的野孩子也好，总比被其他小孩扔石子，被其他小孩孤立要强……她现在才想起来，那时候自己嬉皮笑脸地凑过去，却被其他小孩推开的样子有多狼狈。那时候她到底有多伤心，只有她一个人知道。
　　.....
　　.....
　　孔佑灵忽然用余光注意到呆站在门口的孙长空。
　　她看了眼孙长空，又看了看姬明欢，在本子上快速写字，而后对专心看着电视的姬明欢问：
　　“她是谁？”
　　姬明欢看着本子上的文字，随后挑了挑眉毛，侧过半张脸看向孙长空。
　　孙长空压低鸭舌帽站在门口，一边揉着眼睛一边用力地别开面颊，耳朵红得厉害，好像恨不得坐着筋斗云飞到天上去。
　　姬明欢觉得有些莫名其妙，心想似乎这位年龄比他还小了几个月的“大姐头”，并没有他想象中的那么外向。
　　“她叫孙长空哦。”他回头对孔佑灵说。
　　“孙悟空？”孔佑灵问。
　　“孙悟空也行。”
　　说完，姬明欢忽然从放在屁股边的盘子里拿起一颗白兔糖，头也不回地扔向身后的孙长空。
　　孙长空伸手接住白兔糖。
　　“大姐头，你在干嘛呢？”姬明欢扭头看着她，大声催促道，“快来和我们一起看电影，不然等会儿导师就要赶我们去睡觉啦！”
　　孙长空愣了一会儿，用力揉了揉眼睛，就好像自己没哭过一样，又装出神气的表情。
　　迟疑了片刻，然后她大步流星地走向电视机，在姬明欢旁边坐了下来。
　　“你们在看什么？”她问。
　　“《机器人之梦》。”
　　“哦哦，这个我也看过，我超懂的！”孙长空随口说。
　　姬明欢嚼着白兔糖，头也不回地说：“那你不要剧透哦，我们都没看过。”
　　孔佑灵也在本子上写字，然后举起本子给她看：“剧透No，No剧透。”
　　女孩神色认真，柔软的白色发丝轻轻摇曳，挠动着用铅笔写出来的文字。
　　孙长空扭头望着本子上的文字。
　　其实她不明白剧透是什么意思，也不知道“No”是什么意思，但还是点点头，十分有底气地说一句：
　　“当然了。”
　　三人就这样静静地看了一会电视，孙长空盯着电影画面，心跳得很快，感觉自己好像潜伏在敌军里的卧底。
　　片刻之后，孙长空隔着姬明欢，偷偷瞄了一眼孔佑灵，而后小声对姬明欢问：
　　“姬明欢，她是谁？”
　　“我的好朋友。”姬明欢说。
　　孙长空后知后觉地说：“哦，我知道了她就是你说的那个‘白头发的朋友’？”
　　姬明欢点点头：“对哦，不过她听不见你说话，也说不了话。”
　　“真的？”孙长空一挑火红色的眉毛。
　　“真的，不然我们为什么要用本子交流？”
　　似乎是察觉到两人在聊自己，孔佑灵微微歪头，红色的眼眸盯着他们看。
　　孙长空不信邪似的，忽然扭头，用很快的语速叽里咕噜地对她说了一大串话：
　　“你好漂亮，就跟瓷娃娃一样。还有我第一次见到白色的头发，好想摸一摸。你的名字叫什么，我叫孙长空，名字取自《西游记》里的孙悟空。”
　　孔佑灵发了一会呆，然后在本子上写字，举起来给她看：
　　“我叫孔佑灵。”
　　看着本子上的名字，孙长空的耳朵和面颊顿时红了起来。
　　她呆了一会，然后皱了皱火红色的眉毛，扭头冲着姬明欢说：“你骗我！你不是说她听不到我说话么？”
　　“是听不到啊，但是她会唇语。”姬明欢淡淡地说。
　　“你怎么不早点说？”
　　“如果不嫌麻烦，那你可以像我一样用本子和她交流。”姬明欢耸耸肩，“我们平时都这样交流。”
　　“瞧不起谁呢？”
　　说着，孙长空的病号服忽然闪过异芒，心脏之中的奇闻碎片绽放出火红的光芒，在她的血管之间流淌，最后漫遍全身。
　　姬明欢和孔佑灵愣了愣，同时望去。两人的脸蛋都被光芒照亮，像是红彤彤的苹果。
　　随后一片云朵在监禁室的天空中形成，像是白色的浪潮。
　　孙长空竖起一根手指，操控着云朵在半空中变换着形态，白色的云朵有时变成一行字：“厉害吧”，有时又变成另一行字：“我用筋斗云也能写字”。
　　孔佑灵微微睁大红色的眼眸，用力鼓掌，在本子上写字给她看：“好厉害！”
　　睁开半只眼睛瞅见本子上的三个字，孙长空顿时扬起嘴角露出小虎牙，沾沾自喜地说：“我当然厉害，连姬明欢都要叫我大姐头呢。”
　　“……真的？”
　　孔佑灵扭头看向姬明欢，她似乎不相信姬明欢会认别人做老大。
　　姬明欢专心看着电视机，正想否定：“我没……”
　　想了想，他往嘴里送了一颗白兔糖，改口说：“好吧，她是大姐头。”
　　孔佑灵在本子上写字给孙长空看：“那你也是我的大姐头。”
　　看着本子上的那行字，孙长空勾起嘴角露出一个虎牙，伸出食指抹了一下鼻子。
　　“好，以后我罩你们了。”她自信满满地说。

第157章 白贪狼，和我签订契约吧！
　　并排横列的灯管散发辉芒，炽白的灯光如同一张防虫纱网一样笼罩着监禁室。
　　三个小孩儿正围在电视前聊着天，红头发的那个侧躺在滚动的云朵上，用手扶着侧脑勺，恹恹地打了一个呵欠。
　　无声无息间，入口处的金属大门又一次敞开了。
　　他们同时扭头望去，只见菲里奥呆在原地，狼耳朵微微竖起，拖在地上的尾巴翘来翘去，像拖把一样扫去扫去。
　　半晌过后，他挠了挠黑发，有些不好意思地说：
　　“我又来了。”
　　孙长空正盘着腿坐在筋斗云上，她好奇地看向姬明欢，随口问：“这又是谁？”
　　“他叫‘菲里奥’，我之前跟你提过他的。”姬明欢说。
　　孙长空想了想：“哦哦，我知道了！你说他是小狼人。”
　　见菲里奥又开始怕生了，于是姬明欢默默起身走过去，俯下身来，握住菲里奥的尾巴，就这么牵着他的尾巴，把他领到了电视机前。
　　就好像从宠物店里领走一只小金毛那么自然。
　　菲里奥慢慢走了过来，漆黑的眼眸看了看孙长空，而后小声问：
　　“你就是‘孙长空’么？”
　　“对呀，你好。”孙长空还在好奇地打量他，她从来没见过长这样的人类。
　　“我是菲里奥。”
　　“你吃了你爸爸？”孙长空小声问。
　　“我吃了我妈妈。”菲里奥纠正道。
　　孙长空愣了一下，看着他落寞的神情，这才注意到自己说错话了，不该那么直接的，于是捂住嘴巴，一时间不知所措。
　　就在这时，她忽然灵机一动，想起那天姬明欢用“反正我会毁灭世界”的话安慰了他。
　　于是照猫画虎，淡淡地说：“我把我养父母和一个村子的人都干掉了。”
　　菲里奥愣了一下，似乎不知道该说什么，只是说：“你好厉害。”
　　“你也厉害。”孙长空点点头，心说自己就是姬明欢座下第一高徒，看吧，这就把别人安慰得服服帖帖的。
　　姬明欢在一旁听得头皮发麻，心说你们这都是什么神人对话啊，总不能是我教的吧？我不背这个锅，一定是救世会的问题，睁开眼看看你们都培养出了什么样的问题儿童好么？
　　想到这儿，他嚼了一颗白兔糖压压惊，继续看电视。
　　“这是筋斗云吗？”菲里奥问，他多少也听导师说过孙长空的事。
　　“你想坐上来试试么，他们都坐上来过。”孙长空冲他勾了勾嘴角。
　　“不用了。”菲里奥低低地说。
　　“真的？”孙长空挑了挑火红的眉毛，没想到居然会有人对她的大宝贝不感兴趣。
　　菲里奥摇头。
　　姬明欢看着电视，头也不回地对孙长空说：“他很怕生的。”
　　他又对菲里奥说：“大狗狗别怕，坐下来聊一聊就熟悉了。”
　　四个小孩子都默默坐了下来，看着电视机发呆，谁也没有说话。
　　姬明欢咬着一块瓜子，忽然提了一嘴：“话说，你们知不知道导师说我们马上要出去执行任务了？”
　　菲里奥点了点头：“说要抓一个驱魔人。”
　　“那你们之前有没有出去执行过任务？”姬明欢问。
　　“没有。”“没有。”
　　孙长空和菲里奥异口同声，两人对视一眼，又很快收回目光。
　　姬明欢清了清嗓音，一本正经地说：“首先必须声明一下，我们的团队成员能力各有侧重，有人善文有人善武，必须分工明确。到时我出智，你们出力，该肉搏的时候就只有你们两个能上，你俩打起来互相照应，团队协作，Okay？”
　　“她呢？”孙长空瞄了一眼孔佑灵。
　　姬明欢没好气地耸耸肩，淡淡地说：“你们不会觉得这只呆头呆脑的企鹅有战斗力吧？”说着，他摸了摸孔佑灵的头顶。
　　孔佑灵晃了晃脑袋，白色的发丝被揉得有点凌乱，像是炸毛的小猫。
　　她低头写字，然后一脸认真地抬起本子：“我也会加油的。”
　　孙长空和菲里奥咂了咂舌，他们的确想象不出孔佑灵对人拳打脚踢的场面。
　　姬明欢见他们已经明白状况，于是满意地说：“总而言之，虽然我还没见过你们发挥全力的样子，到时就靠你们咯。”
　　“没问题……”菲里奥低声说，“别看我这样，我变身之后可厉害了。”
　　“只要导师允许解锁上面几层的力量，那些杂鱼小喽啰我都随便打。”孙长空伸手抹过鼻尖，扬起面孔得意地说。
　　姬明欢干笑一声，腹诽道：上一个喊着“杂鱼杂鱼”的已经尿裤子了，不过你是神话级奇闻的神人，打不过还可以爆种一下，怎么都不至于像冰箱恶魔那么丢人……
　　想了想，他又说：“但你们两个应该都没真正意义地和一个超人类打过架吧？”
　　两人都不假思索地摇了摇头，他们从小被关在救世会，连和外人接触的机会都没有，哪有机会和别人交手，更别说是超人类。
　　姬明欢咳嗽两声：“想象归想象，真打起来架可不一样哦……战场上瞬息万变，如果心理素质不行，即使你们是绝世天才，也有可能会被吓得尿裤子。”
　　“你懂的好多。”菲里奥感喟地说。
　　“我看少年漫画里的老师都这样说，上战场和纸上谈兵是两回事。”
　　姬明欢顿了顿，补充道：“不过其实也没关系……反正导师会派人看着我们的，你们打不过也会有人来救。”
　　说完，他翻了个白眼，抬头看向头顶的企鹅状广播设备：
　　“你说是吧？老东西。”
　　片刻沉默之后，导师的答复从广播设备之中传了出来：“没错，届时我会派一两名专员暗中保护你们。”
　　“听到没有？其实我们就是出去散散心的，没必要太拼命，不然就本末倒置了。”
　　姬明欢说着，随手把一颗白兔糖扔给了菲里奥。
　　“没关系，不管怎么样我都会保护你们的。”孙长空坐在筋斗云上，挺了挺胸膛哼哼地说。
　　“我对你期望不高，别到时突然暴走把我们全杀了就行。”姬明欢一边吃着糖一边想，“真怕你把老妹干掉啊……”
　　三人都专心看着电影。
　　孔佑灵则是坐在一旁静静地用铅笔画着画，片刻之后她把铅笔放在地上，将画本转向三人。
　　扭头看去，只见画本上是一台电视机
　　电视机画着三头小动物，分别是侧躺在筋斗云上，挂着一个俏皮笑容的小猴子，以及穿着病号服、神情狡黠的小狐狸，以及一只耷拉着眉眼、黑发黑眼的小狗狗。
　　“啊……我怎么成猴子了？”孙长空皱起火红色的眉毛，“好吧，猴子就猴子，反正画的还挺可爱的。”
　　“我是狼，不是大狗狗。”菲里奥挠了挠狼耳朵，低低地抗议道，嘴角却是挂着一丝丝笑意。
　　姬明欢面无表情地看了一会儿这副疯狂动物园大合照，然后抬头看向孔佑灵，不解地问：
　　“你这只笨企鹅怎么不把自己也画上？”
　　孔佑灵想了想：“下次画。”她摇摇头，白色发丝摇曳，“我不是企鹅。”
　　姬明欢不以为然：“那你是什么？”
　　“小白兔。”孙长空说。
　　“小雪人。”菲里奥说。
　　“啊，大狗狗你是不是读我心了。”姬明欢侧头看向菲里奥，“我以前就叫她小雪人。软软糯糯，一戳就碎。”
　　孔佑灵鼓了鼓脸颊，用本子遮着下半张脸，红色的眼睛瞪了一下姬明欢。
　　姬明欢转移话题：“好了，看电影吧，都快结束了。”
　　四人看完电影后，导师的声音准时地从广播设备之中响起：
　　“孩子们，该休息了。准备一下，然后就回各自的卧室去吧。”
　　话音落下的同时，监禁室的金属大门敞缓缓敞开，一批身上披着白大褂的人员正静静地站在外边等待。
　　姬明欢叹了口气：“你们走吧，下次得我们到伦敦之后再聊了。”
　　“拜拜。”孙长空从筋斗云上跳了下来，收起云朵，而后恋恋不舍地向三人挥手。
　　说完，没等其他人跟她告别，她头也不回地向向入口跑去。
　　“再见，姬明欢，孔佑灵。”菲里奥低声说。
　　“伦敦见。”姬明欢说，“回去后多刷牙，到时还得你追着别人咬呢。”
　　“嗯。”菲里奥轻笑着点头，然后快步走出监禁室。
　　实验者们带着孙长空和菲里奥走了，只有孔佑灵还留在原地。
　　孔佑灵想了想，在本子上写字：“去伦敦……”她笔尖微微一顿，“会没事吗？”
　　“没事的喔……”姬明欢勾了勾唇角，摸了摸她的头顶，无声地说，“如果他们让你出事，那我就把他们全宰了。”
　　说完他抬起头来，面无表情地看了一眼监控眼，“你说是吧？”
　　导师那边并未传来回应，监禁室内死寂一片。
　　门外的实验者们发出警告，孔佑灵很快便起身离开了。大门关上，室内的灯光慢慢地暗了下来，徒留姬明欢一人坐在地上发呆。
　　电视机还在发出嘈杂的音响，屏幕的荧光照亮他淡漠的面颊。
　　不久之后，姬明欢起身，倒在素白的床铺上，像鱼儿一样侧躺着。
　　而后阖上眼睛，将意识同步至二号机体的身上。
　　.......
　　.......
　　7月24日，凌晨0点，威尼斯的一家酒店，3015房。
　　夏平昼从柔软的床铺上睁开眼。
　　他对着墙上的时钟发了会呆，而后扭头望向隔壁的床铺。
　　可以看见熟睡的绫濑折纸。她把脑袋枕在和服袖子上。月光拉长了窗帘的影子，在她素白的面颊上斑驳晃动。
　　似乎因为昨晚没睡好的缘故，大小姐今天睁开眼之后陪夏平昼下了几盘五子棋，然后就又倒回床上补觉了，倒也是挺能睡的。
　　今天她试穿了一下新的衣服，但睡觉时还是换上了那套熟悉的赭红色和服，就好像把这套和服当成了睡衣。
　　夏平昼收回目光，打开二号机体的角色面板。因为昨天下午他完成了“狂猎之冬”系统的角色培养任务，所以获取了一个属性点。
　　他翻至属性面板的位置，迅速分配点数。
　　【你的二号机体“夏平昼”的“精神”属性发生变化：B++级→A级（你的“棋种”的力量也将随之提升）】
　　【二号机体的当前属性为：力量：D级；速度：B+级；精神：A级】
　　他又看了一眼多出的那一条介绍栏目。
　　【目前持有的一次性“恶魔棋种”：1、蓝电鼠恶魔（1枚）】
　　“找个机会试试恶魔棋子的威力吧，如果到了伦敦，老妹二话不说就对我发动袭击，那到时我就让蓝弧恶魔来招呼她一顿。”
　　想到这里，夏平昼关上面板，而后动身离开酒店，前往附近的一家酒馆。
　　推开酒馆的木门，里头俨然是一副觥筹交错的景象，客人们在橙黄灯光下畅饮。喝上头了还有人挑起了探戈舞，周围的人打着节拍。老板非但没让员工制止，反而在馆内放起了一支探戈名曲《一步之遥》。
　　夏平昼面无表情地越过人群，找到了三号包厢，拧开门把手推门而入。
　　映入眼帘的赫然是旅团的四人——安德鲁、贝尔纳多、白贪狼和血裔。
　　“哟，新人，”安德鲁一边饮酒一边对慰问道，“你的契约恶魔还没找到么？”
　　“还没。”夏平昼摇头，“其实我有一个很颠覆性的想法，只是不方便说。”
　　“什么想法？”
　　血裔抿了一口红酒，侧过赤红色的眼瞳看向他。
　　夏平昼沉默不语，忽然扭过头，意味深长地盯着坐在角落的白贪狼。
　　“一加一大于二，而且还可以腾出一个空位给新的团员。”他一本正经地说道。

第158章 1001，限制级的线索
　　夏平昼面无表情地说：“10号，和我签订契约，成为我的第二头恶魔怎么样？”
　　话语落下，一阵短暂的沉默笼罩在酒馆的包厢之中，衬显得外头的动静更加热闹非凡。
　　旋即一阵逐渐克制不住的笑声在包厢内响起，打破了死寂。
　　白贪狼的额角爆出青筋，他满头黑线，慢慢睁开那只有着白翳的眼睛，隔着一面桌子，杀气凛然地盯着夏平昼。
　　“小子……小心我把你宰了。”他一字一句地说。
　　“只是一个提议，你可以不接纳。”夏平昼在沙发上找了一个位置坐了下来，离血裔比较近，离白贪狼比较远。
　　安德鲁拍着桌子大笑了起来，笑得一喘一喘的，桌上酒瓶震颤，“哈哈哈哈哈哈！这小子，真的是没救了，脑回路有够神奇的……”
　　贝尔纳多抬手捂着嘴，摇着头低低地笑了一声，单片眼镜都有些挂不住。
　　血裔笑得前仰后合，花枝乱颤，“没有你家大小姐在这里罩着你，居然也敢开这种玩笑……我们团里的小猫也是到了叛逆期了。”
　　夏平昼抿了一口冰水，满不在乎地转移话题：“话说回来，贝尔纳多兄，你又是为什么才加入白鸦旅团？”
　　说着，他扭头看向贝尔纳多。
　　贝尔纳多想了想，自嘲地说：“都是一些不堪的过去了，没必要提起来。”
　　“我很好奇。”夏平昼说。
　　“那好吧，”贝尔纳多酝酿了一下语言，“我曾经是鲸中箱庭的一员，后来因为没有对王族下跪，以及滥用一些禁忌的奇闻碎片而被驱逐，当时我受尽屈辱，心里满是愤懑，后来我得到了‘黑死病’碎片，有了力量……我想要回去，向那些傲慢的王族证明自己。”
　　他顿了顿：“正好……我听说白鸦旅团的团长也对鲸中箱庭的财宝感兴趣，所以千方百计地找到了他。”
　　“原来如此。”夏平昼点头，心想你这个故事编的也太假了。
　　“老兄，你不会把黑死病传播到我们身上吧？”安德鲁挠了挠头发问。
　　“我的心脏还在开膛手小姐那里呢。”贝尔纳多温和地笑，“怎么会做这种事？”
　　“说的也是。”安德鲁说，“话说开膛手小姐呢？”
　　“她找猎物去了。”血裔放下玻璃杯，“她应该已经快突破三阶了吧，所以最近在修行的方面上倒是挺勤快的。”
　　开膛手已经接近三阶驱魔人了么……倒也是，她的天驱机制就摆在那里，不需要时间的沉淀，只需要杀死足够多的人类和恶魔就足够了。
　　想到这儿，夏平昼忽然说：“那我呢？”
　　血裔扭头看了他一眼，勾了勾嘴角说：“走，姐姐带你去打恶魔。”
　　“不太行。”夏平昼摇摇头。
　　血裔歪了歪头，戏谑地说：“怎么，怕大小姐醒来会不开心？没关系，就当我从她那里借你一个晚上。我给她写一张借条，等她睡醒的时候你再递给她。”
　　安德鲁调侃道：“东西还回去了再写借条有意义么？”
　　“算了……走吧。”
　　夏平昼打开APP，看了一眼驱魔人协会的威尼斯地图，地图上闪动着许多红点。似乎一到夜晚，威尼斯的恶魔就成群冒了出来。
　　过两天他就得动身前往伦敦，参与“红路灯”的事情，完成这具机体的三号主线任务。时间紧迫，所以必须赶在这两天时限内，尽可能提升自身的实力。
　　白贪狼冷冷地说：“走走走，赶紧把这晦气东西从我面前抬走。”
　　血裔起身走向酒馆外头，然后回头看了一眼夏平昼。夏平昼起身跟上，两人一起离开包厢，继而越过人群走出酒馆。
　　月色幽然，威尼斯的水巷之上空荡荡的，唯有墙边的紫藤花还在散发出迷人的香气。
　　夏平昼和血裔并肩走在街上，前者看着手机的地图，后者望着夜空发呆。
　　片刻之后，夏平昼忽然开口说：“对了，或许我能帮你找到1001的线索。”
　　血裔一怔，随后扭头看着他：“我自己都找不到，你凭什么帮我找到？”
　　“既然你知道自己找不到，那你在找什么？”
　　“谁知道呢？可能是找一个幻影，一个执念，又有可能我只是在寻找过去的我自己……活了那么多年，有时只有记得一点什么，才能不在漫长的岁月之中迷失自己的灵魂。”血裔顿了顿，“只要还记得他给我取的名字，我就还是我。”
　　“那你为什么不愿意把那个名字告诉别人？”夏平昼说，“要是哪天你把这个名字忘了，不就永远想不起来了？”
　　血裔淡淡地说：“珍贵的东西就该留在心里，说出口的东西迟早会消失。”
　　“不愧是长命追情老太婆。”夏平昼说，“但一百多年过去了，1001要么已经老死，要么已经死在过去的哪一场战争里了……”
　　“他和我一样是不老不死的人。”血裔说，“所以我相信他还没死。”
　　“为什么这么说？”夏平昼想了想，“不死可以看得出来，但你和他相处时间应该不长，为什么会认为他是‘不老’的？”
　　“当然是他亲口告诉我的。”血裔轻声说，“他说他自从失去记忆之后，已经游荡了许久，但始终保持着相同的外貌。他的身体从没长大过，就和我一样。”
　　只有在提到这一串数字时，血裔的神情是温和的、平静的，像是变成了一个少女；其余时候，她永远是优雅的、戏谑的，令人捉摸不透的。
　　夏平昼沉默片刻，心中思考着：如果1001真的如血裔所说，是一个不老不死的能力者，那他现在大概率还活着，可导师却跟我说1001已经死在了上一个世纪……
　　到底哪一边的说法才是正确的？
　　直接导致我的本体被关进救世会的神秘预言者、1001号限制级异能者、在我四岁时扔下我的父母，这些人之间是否存在着关联？
　　救世会里那些有待解开的谜团实在太多了，我得一个接一个把这些线索捋清楚，然后把所有的谜团解开。
　　即使到时逃离了救世会，我也必须找到那个身份未明的预言者。把他抓住，然后问清楚他的预言到底是怎么一回事……
　　想到这儿，夏平昼开口问：“假如找到了1001，你打算做什么？”
　　“还能做什么？和他叙叙旧呗，聊一聊这一百年都发生什么，我在寻找他的旅途中见到了多少光景。”
　　血裔低垂眼目，扬了扬嘴角，似是自嘲：“还有问一问，他找到了那个白发女孩没有……这么想我和他其实挺相像的，区别只是我在寻找他，而他在寻找着其他的什么人。”
　　“听起来有点像败犬。”
　　“闭嘴。”
　　“正好已经到了，就是这里。”夏平昼说。
　　二人停驻在威尼斯大运河的前方。
　　放眼望去，一条古老的石桥横亘过蜿蜒的运河。“里亚尔托桥”，这是这条老桥的名称。桥身被打造得像是一条回廊。屋顶朝着桥面投落下阴影，阴影之中游动着一两双红色的眼睛。

第159章 夏平昼的第二头契约恶魔
　　月光下，威尼斯大运河缓缓荡漾，整个世界都笼罩在沙沙的声响之中。
　　横跨大运河的“里亚尔托桥”幽然死寂，偌大的屋檐往桥廊投落阴影，一两双红色的眼睛正在黑暗中游移。
　　夏平昼收起手机，从屏幕上缓缓地抬起眼来。
　　视线投向桥廊的那一刻，冷冽的系统提示音自脑海之中响起。
　　【系统提示，已遭遇两头稀有恶魔——“复制恶魔”（与二号机体的天驱契合度：95％）】
　　“契合度？是指适合契约的意思么？”他微微挑了挑眉毛，心想道。
　　“怎么说？”血裔扬起唇角，赤红色的眼眸看向夏平昼。
　　“你帮我打残，”夏平昼面无表情，“我收尾。”
　　“收尾？”血裔笑道，“能把‘求投喂’说得这么好听，不愧是我们的新人。”
　　夏平昼沉默着。
　　面瘫人设就是有这么一个好处：当你被呛得不知道该说什么的时候，就不说话。别人盯着你的扑克脸，不知道还以为你在思考着什么严肃的问题，顿时不敢调侃你了。
　　为了掩饰这一点，他凝望着前方的目光更加专注肃穆。
　　此刻有两个诡谲的人影，正从阴影里缓缓地向他们走来，幽幽的脚步声回荡在廊道之中。
　　没错，人影。从轮廓来看完全不像是恶魔的模样。它们的身形渐渐暴露在月光之下，令夏平昼的瞳孔微微扩张。
　　此刻映入眼帘的俨然是两个人类，但夏平昼并非惊讶于这两个恶魔伪装成了人类，它们的外观才是让他大吃一惊的地方。
　　只见其中一头恶魔身穿着血红色的裙子和高跟鞋，一头淡金色的波浪长发在风中飞舞；另一头则穿着黑色连帽衫，五官俊秀，神情冷淡。
　　赫然是血裔和夏平昼的模样。
　　“变成了我们的模样？”夏平昼心想，“那它们能不能复制我们的能力？”
　　“嚯……复制恶魔？”血裔的眉眼间掠过一丝讶异，“这东西还挺少见的，我听白贪狼提过一嘴，可能全世界范畴不超过五头吧，没想到被我们给遇上了。”
　　“你别不小心全杀了。至少留一只，我要和它签订契约。”夏平昼说。
　　“要求还挺多，那我先干掉那个变成我的。”
　　话音落下，血裔的身影暴掠而出，如同一片血红幕布横舞在月光下。
　　完全看不清她的动作，夏平昼只能看见一道血色的剑光，不知何时她已然凝成一柄荡漾的血剑，握在右手中。血裔的高跟鞋点在桥廊上，落在复制体的后方、收剑。
　　那只变身为她的复制恶魔的腰部出现一条血线，沿着虚线躯体一分为二，沿着裂口向下滑落。
　　夏平昼释放天驱，黑白二色的环道在身周形成。他抬起骨节分明的手指，拈住皇后石像的虚影。
　　“咔”的一声，棋影破碎，旋即皇后石像的影子从他身侧掠过。
　　她在半空中旋动躯体，双匕形成了一片锋刃陀螺，将复制体血裔的两块躯体一同搅成了一片血雾。
　　夏平昼漆黑的眼眸中倒映着这一幕，一头黑发被大运河上空的风高高吹起。
　　【检测到击杀了一头C级以上的恶魔，“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：20个/40个】
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：8％】
　　“好歹它变成了我的样子，你不能对它温柔一点么？”
　　血裔一边揶揄着一边缓缓扭头，目光看向第二头复制恶魔。
　　抬起修长的指尖对准它，血液凝聚成一个圆点，进而收缩成一条细针。她像是掸了一下烟灰那样，微弹指尖，赤红色的细针便如子弹一般向着复制恶魔的头颅暴射而去。
　　“国王石像。”复制恶魔忽然说。
　　夏平昼一怔：“这头恶魔还能使用我的能力？”
　　霎那间，一个躯体透明的国王出现在复制恶魔的后方。
　　国王高举权杖，黑白相间的能量形成了一片屏障，笼罩住了复制恶魔的躯体。半空之中迸射而来的血针钉在屏障上，传出剧烈的嗡鸣，旋即力量缓缓退却。
　　最终，血针缓缓溃散开来，化为零散的血液滴答滴答地落在桥身上。
　　“嚯，真的假的？”血裔挑眉，“一头恶魔居然能挡住我的攻击？”
　　夏平昼不假思索地说：“打它身后的那具雕像。”
　　“好的，长官。”血裔戏谑地应了一声，身形落至复制恶魔的后方。
　　她低垂面孔，赤红色的双瞳在桥廊的阴影中熠熠生辉。血液自五指缝隙之中淌出，在半空中舞出一条波浪般的轨迹。
　　泼墨般的红色看似液态，却在下一秒钟如同一柄重锤那般，裹挟着强劲的狂风砸碎了国王的头颅。
　　漫天飞舞的白银碎片之中，血裔头也不回地拧动身体，转身面向复制恶魔的后背，宛如拍排球一般，轻描淡写的一巴掌挥向复制恶魔的头部。
　　“嘭！”的一声巨响落下，它的脑袋瞬间被拍飞至百米开外的半空中，旋即撞上一栋建筑的尖顶上，才缓缓回弹至大运河之中。
　　“有必要这么粗暴么？”夏平昼感觉脑袋有点幻痛。
　　“你不也对我的复制体那么粗暴？”
　　“那只是恶魔。”
　　“这也只是恶魔。”血裔撩了一下淡金色的长发，不以为然地说道。
　　她单手叉腰，红色的裙摆摇曳。
　　下一刻，失去脑袋的复制恶魔缓缓跪倒在地，随后它的身体颤抖、蠕动，渐渐变得透明，最终缩小成了一个小小的纸片人。
　　“不要杀我，不要杀我，你们去杀我的兄弟！”
　　这个纸片人蜷在地上，抱着膝盖瑟瑟发抖。黑色的眼眶里有泪水打滚。
　　“这就是它的本体。”血裔抱起肩膀，垂目看向地上的纸人，“怎么说，你要对它做什么？”
　　“签订契约。”夏平昼回应。
　　血裔好奇地问：“和这么弱的一头恶魔签订契约有意义么？它虽然能复制我们的外观和部分能力，但实际能力比起复制的目标差远了。”
　　“它挡下了你的一次攻击。”
　　血裔手抵下巴，沉吟道：“那倒也是……我都没想过它能挡下我的招数，刚才那是你的能力？”她看着夏平昼。
　　“对。它能复制我的能力，不管强度如何，对我来说这就够了。”
　　说着，夏平昼挪步走向纸人，围绕在他身周的莫比乌斯环道，在这一刻忽然变成了一把流淌着黑白二色光晕的钥匙，飘悬在半空之中。
　　钥匙的正面刻印着阴影恶魔的形体，背面上则是刻印着密密麻麻的棋影：皇后、国王、骑士、士兵……
　　这是天驱的“契约态”，正如其名，只有在与恶魔签订契约时，才会呈现出来的形态。
　　而在夏平昼的机体记忆里，每一件天驱的契约态都有所不同，但大多都是“容器”的形状。
　　有的是酒杯，有的是水壶，有的甚至是玻璃球……
　　可就如眼前所见，夏平昼的天驱“国际象棋”的契约态是一把“钥匙”。
　　这显然是极其稀有的，因为钥匙并不符合“容器”的定义。
　　“如果可以我也想当一个驱魔人，比当异能者好玩多了。”血裔忽然说。
　　“如果你是驱魔人，现在你的外表看起来已经是一个百岁老太婆了。刚才那头被你分尸的恶魔不会选择变成一个老太婆，而是掉头就跑……这样我还会少杀一头恶魔。”
　　“大小姐有没有教过你。”
　　“什么？”
　　“不会说话可以不说话。”
　　“她也不会说话。”
　　说着，夏平昼伸手握住钥匙，随即俯下身来，把钥匙递向纸人。
　　“和我签订契约。”他说，“或者去死。”
　　纸片人愣了好一会儿，微微松开抱着膝盖的手，然后踉踉跄跄地向前走了两步，张开双臂，用力地抱住了那根比它的身体还要大上一圈的钥匙，就好像人类拥抱一根柱子。
　　它的躯体和钥匙相融，紧接着化为一个图案刻印在钥匙的正面，和阴影恶魔相邻。
　　阴影恶魔用手捂嘴，发出“桀桀桀”的笑声，像是在欢迎这位新住客的到来。
　　黑白二色的流光裹挟着钥匙，回到了夏平昼的手中。
　　紧接着，一系列提示面板在他的眼眶之中弹了出来。
　　【提示：二号机体的天驱“国际象棋”已和稀有恶魔“复制恶魔”签订契约。】
　　【复制恶魔的能力如下：在8秒内复制棋盘上的一枚棋种，并且获得对方的权能。（融合棋种除外）】
　　【备注：复制恶魔的数值、权能相较于复制对象，会显而易见地降低。】
　　【复制恶魔的最大存在时间：8秒】
　　【阴影恶魔的最大存在时间：3秒】
　　【目前天驱的剩余空槽为：0个（驱魔人必须将自身阶级提升至三阶，才能与一头新的恶魔签订契约）】
　　“还要继续么？”血裔扶着额头，扯了扯嘴角，“虽然我好像酒喝多了，但陪你一个晚上应该没什么问题。”
　　“那我们继续。”
　　说完，夏平昼握着的钥匙消融入掌心之中。
　　正如团员所说，盘踞在这座水上之城的恶魔数不胜数。短短一段时间下来，两人一边聊天一边把周围的恶魔清了个遍。
　　其中大多都是C级以下，C级以上只占了五六头。
　　【“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：26个/40个】
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：30％】
　　约莫歼除了十多头恶魔之后，夏平昼望着角色面板上的数据，忽然在街道上停下脚步。
　　“今晚就到这里吧。”他说。
　　“我这个打手都没喊累呢？”血裔单手叉腰，扭头望向他。
　　“不是我不想继续……”夏平昼顿了顿，“而是没办法继续。”
　　“为什么？大小姐喊你回去陪她过家家了？”血裔猜测道。
　　“不，附近有人在大开杀戒，”
　　说着，夏平昼看了一眼APP上的地图。
　　地图上闪动的红点接连消失，这意味着附近的恶魔正在被高速消灭。这个驱魔人称得上马不停蹄，以狂风骤雨般的趋势扫荡着一整座城市的猎物。
　　“谁？”血裔问。
　　“还能是谁？”
　　“哦，开膛手妹妹啊。”血裔说，“也不奇怪……毕竟她的天驱已经接近三阶了，急需汲取养分。”
　　夏平昼想了想：“她会成为我们团里第一个天灾级？”
　　“不好说，我、折纸妹妹、白贪狼，我们三个人早就已经触碰到准天灾的界限了，只是不知道谁的速度更快一些。”血裔顿了顿，“至于团长，没人清楚他的情况。”
　　“怎么混进了一个一百年才修行到准天灾级的？”夏平昼讥讽道。
　　血裔打了一个呵欠，满不在乎地为自己辩解着：
　　“因为这个一百年才修行到准天灾级的人，异能有副作用。在给予她不老能力的同时，也大大降低了她修行异能的速度，你明白了么？”
　　我修行到“准天灾级”顶多需要一个月，而且不止是一具机体，我的所有机体都会同步提升到准天灾级的……
　　夏平昼很想这么对她说，不过这就是赤裸裸的嘲讽了。
　　“要和我们回包厢喝酒么？”她问，“正好和新的5号熟悉一下。”
　　夏平昼正想接受，他的袖口中忽然飞出了一张纸页，也不知道是什么时候藏在里面的。
　　紧接着，纸页唰唰地裂开，化为纸屑，纷纷扬扬的纸屑在半空中组成两个歪歪扭扭的文字：
　　——“回来”。
　　血裔笑了笑，把手搭在夏平昼的肩膀上，不怀好意地说道：“看样子，某人好像生气了？”
　　夏平昼看着纸屑落在桥面上，被风刮走，然后面无表情地回道：“不，我没见过她真的生气。”
　　“为什么这么说？”
　　“我觉得……她的生气更像是一种扮演出来的情绪，为了让自己看起来更像是一个‘真正的人’。”
　　“你怎么把我们家大小姐说得像机器人一样。”
　　“不然呢？”
　　血裔想了想：“但她也不是会在每一个人面前都扮演出‘情绪’的。”
　　她顿了一下，漫不经心地说：“有没有可能，只有对于不在乎的人，她才永远是那一副冷冰冰的样子。”
　　“走吧，我们回酒馆。”夏平昼沉默了片刻，开口说。
　　“哦？”血裔挑了挑眉毛，“我还以为你会乖乖回去呢。”
　　“叫上她一起，反正她醒了。”
　　“有骨气。”

第160章 人偶和人偶，伦敦行
　　7月24日的凌晨一点半，夏平昼刷上房卡，推开房间的门。
　　夏平昼抬手挠了一下鼻梁，抬眼望去，绫濑折纸果然醒着。
　　出门时他带上了房卡，屋内电源关着。她想开灯都开不了，便倚坐在窗台，借一抹月光静静地翻看手中的俳句集。
　　“既然醒了，要去酒馆喝点东西么？”夏平昼问，“其他人也在。”
　　“不想去。”绫濑折纸头也不回。
　　“血裔在楼下等我们。”
　　“更不想去了。”
　　“好，那我也不去了。”
　　说完，夏平昼默默低头，用手机给血裔发去短信。
　　【夏平昼：睡了，不用等我，Over。】
　　【血裔：（中指）】
　　夏平昼关上手机，随手把门卡放进取电槽里，而后在窗台边拉了一把椅子坐下。
　　“你们去做什么？”沉默了片刻，绫濑折纸开口问。
　　“打恶魔。”
　　“为什么不叫醒我？”和服少女问。
　　她的语气带着一丝冷冰冰的质问感，像是主人看见自己的猫被讨厌的邻居一声不吭地投喂了。
　　“你不喜欢熬夜。”夏平昼解释说。
　　“我没睡着。”
　　“为什么？”
　　“我以为你死了。”
　　“你讲笑话的功力提升了。”
　　“谢谢。”
　　绫濑折纸一边说着一边从俳句集里翻出了一张照片，低垂眼目，借着月光安静地凝望。
　　夏平昼看了一眼她手里的照片，然后问：
　　“这是什么时候的照片？”
　　照片上是一个宅邸的庭院，池子边上立着一条木制的过廊，一个穿着管家服的老男人和一个和服女孩站在过廊边上。
　　院子里种着两排美不胜收的樱树，樱花自枝头簌簌落下，像是要淹没整个世界。
　　老男人的脸上带着一个淡淡的笑容；女孩如人偶一般素白的面颊上并无表情，嘴角挂着一枚八重樱。
　　“四年前。”和服少女说，“那时我们还没离开家族。”
　　“拍这张照片时你几岁？”
　　“十二岁。”
　　“那你现在几岁来着。”
　　“十六。”
　　“你小时候好矮。”夏平昼面无表情，“没我高。”他看着照片。
　　他说的是事实，姬明欢被关在救世会基地的这些天里，每隔一段时间，就会有一批身披白大褂的实验者过来给他测量各项身体数据。
　　他最近一次测出来的身高是1.62米，而照片上的绫濑折纸，看起来也就1.55米左右的样子。
　　赢了，他想。
　　绫濑折纸沉默一会，不冷不热地瞄了他一眼：“小猫，造反了。”
　　“这是事实。”
　　“让我看你小时候的照片，比一下谁高。”绫濑折纸说。
　　“幼稚。”
　　夏平昼倒打一耙。
　　绫濑折纸投来的目光渐渐冰冷。
　　“好吧，其实我没留下过去的照片。”夏平昼坦诚地说。
　　早在加入旅团前，为了不留下任何证据，他把过去一切存在过的证据都销毁了。
　　“为什么？”
　　“没为什么。”顿了顿，夏平昼忽然说：“其实我觉得你和我有点像。”
　　“什么地方？”
　　夏平昼垂目，看着照片上如人偶一般素白的女孩，低声说：“就是那种明明就站在那里……却努力把自己从身体里抽离出来，好让自己置身事外的感觉。”
　　他顿了一下，“我也不太好描述清楚，总之，就是尽可能不想和身边的人产生关系……不想让自己去感受，所以把自己的心封闭起来，差不多这样。”
　　姬明欢沉默着。
　　为了更高效地达成自己的目的，他的确在尽可能忽视机体记忆的影响，以免对身边的人产生感情。
　　每当和他们相处，他总会在心里不断告诫自己这些都是虚假的关系，等哪天用不着了，把机体销毁了，那这些关系就消失了，就像从未存在过那样。
　　所以把自己抽离出来，不对他们产生感情才是最好的。
　　他的一切行为，都该为“逃离救世会”服务。
　　而照片里的绫濑折纸也一样，她也像是在以某种形式……把自己努力地抽离出来。
　　虽然姬明欢不知道为什么就是了。
　　想到这里，他操控夏平昼抬起头来，静静地看着绫濑折纸的侧脸。
　　她似乎并不想回答。
　　夏平昼刚刚收回目光，绫濑折纸忽然开口了。
　　她说：“小时候，爸爸总会没理由地对我生气，所以，每次他对我发火的时候，我就把自己想象成其他人……一个旁观者。”
　　“为什么？”
　　“这样就不会受伤了。”
　　“后来……你就习惯了。”
　　“对。”
　　夏平昼沉默了片刻：“那我们在说话，你是不是也会习惯性地把自己想象成一个其他人，在围观我们对话？”
　　说出这句话后，姬明欢忽然觉得有些好笑，心想这不就和我一样么？
　　区别是他是一个货真价实的玩家，也在用着一个货真价实的高维视角，俯瞰着夏平昼和绫濑折纸之间的说话。
　　但他真的能把身边的人全都当成NPC么……其实他自己也不肯定。
　　“不知道。”绫濑折纸思考了一会。
　　“为什么不知道？”
　　“不知道就是不知道。”
　　夏平昼淡淡地说：“听你说了那么多事，我在想，怪不得你给我的感觉像一个呆头呆脑的木偶。”
　　绫濑折纸反驳道：“你说我和你很像。那小猫也是木偶。”
　　她像是努力在让自己的话语显得俏皮一些，但语气还是有些僵硬。
　　我还真是木偶，用完就扔的那种，夏平昼想。
　　“我不是木偶。”
　　“那你是什么？”
　　“猫偶。”他说。
　　绫濑折纸轻愣一下，随后抬起俳句集挡住嘴角，从夏平昼脸上移开目光，像是在憋笑。
　　她缓缓侧头，望向窗外，月光下的威尼斯景色旖旎。
　　“你给我一种感觉……”片刻之后，她忽然打破沉默。
　　“什么感觉？”
　　“身体里住着一个小孩。”
　　什么情况？难道我被看穿了？
　　姬明欢微微一怔，半晌过后他操控着夏平昼抬头，面无表情地说道：“我觉得你可以直接一点，说我幼稚就行了。”
　　绫濑折纸摇头：“不一样。”
　　“不一样在哪？”
　　“说不清楚。”她说，“总之就是不一样。”
　　“我懂了。”夏平昼说，“你就是因为觉得我像小孩，所以才照顾我么？”
　　“可能。”
　　和服少女不置可否，把照片阖入书页之中。
　　两人都沉默了一会，空气中只剩下绫濑折纸看书时，翻动书页的沙沙响声。
　　“我们去伦敦怎么样？”夏平昼忽然提议。
　　“为什么？”
　　“散散心，随便走走，反正一直待在同一座城市也挺无聊的。”夏平昼说着，扭头看向绫濑折纸，“你怎么想？”
　　“我说过，你去哪，我就去哪。”
　　“只有我们两个太无聊了，要不把其他人带上？”
　　“比如？”
　　“血裔。”
　　“不去了。”
　　“那我们叫上开膛手吧。”
　　“可以。”
　　“哦，那就这样决定了。”夏平昼说，“你不继续睡么？”
　　“小猫先睡。”
　　“行。”
　　夏平昼应了一声，总感觉绫濑折纸像是怕他趁自己睡觉时跑出去一样。
　　他躺到床上，打开角色面板，验了一下今晚的战利品。
　　【当前持有一次性恶魔棋子：火焰恶魔三枚、蓝电鼠恶魔两枚、垃圾山恶魔一枚、魔术师恶魔一枚。】
　　“哦对，那个任务应该完成了。”
　　这么想着，夏平昼调出了主线任务的面板。
　　【已完成主线任务3：寻找“你的前任队友”，发狂的驱魔人——“红路灯”的线索。】
　　【已获得主线任务3的奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点】
　　夏平昼快速分配完了手头的属性点。
　　【你的二号机体“棋手”的“速度”属性发生变化：B+级→B++级（你的“棋种”的速度也将随之提升）】
　　至于技能点，目前三条分支上的技能都需要至少2个技能点才能解锁，光有1个用不上，所以暂时没必要理会。
　　夏平昼转而看向刷新出来的主线任务。
　　【主线任务3已更新：阻止“救世会”的人员带走“红路灯”。】
　　他深吸一口气，静静地凝望着面板上的文字。
　　其实他想过，这次的伦敦行还可以叫上白贪狼。但这一次行动的目的是抢走红路灯这个人，而不是和救世会的人交战。
　　白贪狼在看见他的儿子菲里奥之后，想必大概率会抑制不住情绪，擅自冲上去开战。
　　这样一来，局面将会完全倒向姬明欢最不想看见的情况。
　　在这个节点上，他不认为这些人对上救世会的人会有哪怕百分之一的胜算。
　　不仅如此，如果救世会的人知道偏偏卡在这个时间点，菲里奥的父亲出现得这么巧合、突然，那他们一定会怀疑救世会内有内鬼。
　　而姬明欢绝对会成为第一个被怀疑的人。
　　同理，黑蛹的立场和白贪狼一样。
　　早就将黑蛹的异能与姬明欢幼时的照片联想在一起时，导师就怀疑过黑蛹和姬明欢之间的关系，那他很有可能也会想到黑蛹是姬明欢用异能创造的傀儡。
　　甚至救世会的这一次行动，有可能就是围绕着这一个猜想而计划的。
　　所以，绝不能让黑蛹被救世会的人发现。
　　但黑蛹是他手里机动性最高、最适合侦察敌情的机体，不带上黑蛹也不太现实。
　　于是在这次伦敦行动期间，姬明欢的每一步都做到最谨慎，保证黑蛹不暴露在救世会的视野之中。
　　否则他至今为止的努力很可能将会前功尽弃。
　　回想起孔佑灵的面孔，姬明欢的面色顿时微微一沉。他凝望着天花板，面无表情地思考着：
　　“到时不管发生什么，都必须保持冷静……越是这种时候，越是不能冲动，否则就会中了他们的圈套。”
　　想到这里，他操控着夏平昼慢慢阖上眼皮。在少女翻动书页的沙沙碎响之中，不过多时他便沉沉地睡去了。

第161章 成长，赌约，暴戾
　　7月24日，鲸中箱庭的正午。
　　水晶球中，亚古巴鲁睁开双眼。
　　透过玻璃看向寝室的窗户，血一般的殷红天幕映入眼底。飞鱼裹挟着海风和荧光，如同漂流的星河一样大片大片地漫过天空。
　　半晌过后，它侧头看向卧室内部。
　　西泽尔坐在书桌前，低垂眼帘，看一本名为《世界奇闻年鉴》的书本。
　　“亚古巴鲁……你到底是什么人？”
　　指尖摩挲书页的沙沙声响中，白发青眼的少年忽然开了口。
　　“你在说什么？”亚古巴鲁说，“我是鲨鲨，不是‘什么人’。”
　　西泽尔没有说话。
　　亚古巴鲁眨了眨眼睛，静静地观察着他的神情。
　　它总觉得西泽尔今天像是换了一个人，内敛而沉静，毕竟最亲近的人以一个残酷的方式死去，满腔愤懑，在无力感之中饱经折磨，再软弱的少年也或多或少会产生一些心性上的改变。
　　但这还不够……如果三王子想活下去，他还得失去更多东西。
　　如果最后自己向着这个世界露出獠牙的时候，西泽尔会不会站在它这一边，和它一起把鲸中箱庭砸个稀巴烂呢？亚古巴鲁想。
　　“亚古巴鲁，是你让伊喀尔去偷碎片的，对吗？”西泽尔一边翻动书页一边说，“警卫队的调查记录里说，伊喀尔窃取的奇闻碎片总共二十来枚……而这些碎片都消失了，消失得无影无踪。”
　　他顿了顿：“我唯一能想到的，就是那些碎片都藏在你的肚子里。”
　　看来他只是单纯，不是蠢……想到这儿，亚古巴鲁坦然地说：
　　“我只是说，如果他有空可以投喂我一下，而不是让他冒着生命风险去做那些事。”
　　“那他……”
　　“伊喀尔是自己选择去送死的。”
　　“你说过，”西泽尔轻声说，“他是为了让我醒悟，对吧？”
　　“对。”
　　“我能相信你吗，亚古巴鲁？”西泽尔沉默了片刻，开口问。
　　“你不需要考虑这个问题。如果没有我，你已经死了。”亚古巴鲁淡淡地说，“大前天的晚上，二王子打开了浮空城的防护屏障，往你的寝室放入了一个刺客。”
　　“刺客呢？”
　　“死了，被我扔进了海里。”
　　“真的么？”西泽尔问，“你的目标是王庭殿里的那些奇闻碎片对吧？你接近我，应该也是为了获得那些碎片。”
　　“当然不是。”
　　亚古巴鲁不以为然，甩了甩圆溜溜的尾巴。
　　它心说我的目标是把整个鲸中箱庭吞进肚子里，区区一点儿破碎片也太小瞧我了。
　　见西泽尔沉默不语，它继续说：“你在想什么？”
　　“我一直在想，父王为什么明明一直待在王宫里，却会染上黑死病。而且……整个鲸中箱庭只有父王患上黑死病，却没有其他人出现类似的症状。”
　　说到这里，西泽尔翻动书页的手指一顿，视线停留在《世界奇闻年鉴》的其中一页上。这一页用文字和插图详尽地介绍着世代级奇闻“黑死病”。
　　他轻声说：“只是以前我不愿意让自己相信。”
　　“是你的两个哥哥。”亚古巴鲁说，“一定是他们和黑死教教主‘贝尔纳多·爱德华’合作，给国王投毒。他们想趁着国王卧病在床的这段时间把你杀死，这样他们才有机会抢走王位。”
　　“可我打从一开始就不想要和哥哥们争夺王位。”西泽尔一字一句地说。
　　“这一切都由不得你。”亚古巴鲁说。
　　西泽尔低垂眼目，沉默许久。
　　他说：“亚古巴鲁，陪我一起环游世界吧。世界上遍布着各种各样的奇闻碎片，就算是世代级奇闻我也能找给你。你没必要惦记着王庭殿的东西，那样很危险。”
　　亚古巴鲁愣了愣：“好是好。但你真觉得自己能环游世界？”
　　西泽尔认真地说：“如果我跟哥哥他们说清楚，发誓离开鲸中箱庭之后不再回来。念在兄弟情面，他们应该会放过我……父王即使再喜欢我，看我消失那么久，应该也会打消让我继承王位的想法。”
　　他顿了顿：“这样父王也不会被牵连了。”
　　亚古巴鲁无奈地说：“这只是你的一厢情愿，他们凭什么赌你不会回来？又凭什么赌你回来之后不会变得更强，强得足以凌驾整个王庭？”
　　“不管你怎么说，我已经那样做了。”西泽尔平静地说，“刚刚在你睡着的时候，我用‘鸽子信使’给哥哥们递去了一张信函。”
　　“你真傻。”亚古巴鲁说，“我认为即使你说明白，他们也不会放走你。”
　　“怎么会呢？”
　　“不如我们来打一个赌，”亚古巴鲁叹口气，“大王子和二王子很快就会派来下一批刺客，很可能就是今晚。”
　　西泽尔沉默一会，抬起头来：“好，我和你打赌。”
　　“如果他们不愿意放过你，怎么办？”
　　“伊喀尔已经死了，父王也已经被折磨成那样了……如果我主动离开这里，哥哥们还不愿意放过我，那……”西泽尔顿了顿，低垂着头，雪白的额发遮住他的脸庞。
　　“那我们……走着瞧。”
　　他轻声自语着，眼角掠过一抹阴翳的余光。
　　亚古巴鲁一愣，咕噜咕噜地喝了两口海水，心说你也要成为黑化小学生？
　　西泽尔从那本《世界奇闻年鉴》里抽出了一根鸟羽。
　　他倚在椅背上，低垂眼帘，静静地盯着火红色的鸟羽，羽毛的边缘抖落着如同余烬一般的零星火点。
　　“不死鸟的羽毛到底有什么用呢？”亚古巴鲁问，“李清平不会指望一根鸟毛能救你吧？”
　　西泽尔漫不经心地说：“李清平以前和我说过，‘不死鸟’不同于其他的通俗级奇闻，它是可以晋升。”
　　“晋升？”
　　“嗯。”
　　“从通俗级晋升为世代级奇闻碎片？”
　　“对。”西泽尔说，“李清平说只有他知道这件事，让我不要和别人说。”他顿了顿，“李清平还说，等到那一天，他就把不死鸟送给我。”
　　“李清平真大方，世代级奇闻说送就送。”
　　“不然呢？”
　　“鲨鲨什么都不懂，鲨鲨只想吃。等李清平把不死鸟送给你后，可以给鲨鲨吃么？”
　　“你怎么什么都想吃？”
　　小鲨鱼撇嘴：“你的管家来咯。我们不能说话了。”
　　它刚才竖起耳朵，听出来一阵脚步声自寝室外的走廊传来。脚步声的主人是西泽尔的新管家——“希瓦”。
　　就在这时，一阵轻缓的叩门声悄然响起。
　　“三王子殿下，庆典开始了。”希瓦用低沉的嗓音说。
　　“来了。”
　　西泽尔把不死鸟的羽毛收入袖口中，而后抱起水晶球向着门口走去，推开了门。
　　希瓦看了一眼水晶球，欲言又止。
　　西泽尔跟随管家离开了城堡，伫立在岛屿边缘。漫天的飞鱼从头顶飞掠而过，海风自箱庭的底部吹过来。
　　他深吸了一口扑面而来的空气，垂眼，俯瞰着鲸中箱庭的景象。
　　火烧般的天光下，箱庭世界正呈现着一片美好温暖的光景。
　　正逢夏日庆典，那些原本散落在海面上的孤岛缓缓浮动、嵌合，组成一片完整的大陆。这会儿，各个岛屿的居民们正如汇向大海的河流，源源不断地向最中心的那一片岛屿聚拢而去。
　　中心岛上人山人海。从上空放眼望去，人群密密麻麻，如枝头上迁徙的蚁群。
　　管家希瓦背着双手，侧头看向西泽尔。
　　他提议想用“浮空阶梯”送他一程，但西泽尔摇了摇头，唤出奇闻图录，从中取出了世代级奇闻——“圣诞雪橇”，捏碎。
　　橙色的光纹闪过，一声悠长的啼鸣在半空之中荡开。不多时，两头麋鹿拖拽着一条红色的雪橇，裹挟着一片厚厚的风雪自血红的天幕之下奔走而来。
　　最终停在了岛屿的边缘，低垂头颅等待着西泽尔的指令。
　　“既然如此，三王子殿下，请务必小心。”希瓦叮嘱道。
　　“好。”
　　西泽尔面无表情地说着，抱着水晶球登上圣诞雪橇，麋鹿们踏空而行，向大海中心的那一片岛屿缓缓降落。
　　不一会儿，他们便登上了中心岛。
　　穿梭在大街小巷上的人群宛如一首流动的音乐。路边摊传来一两声吆喝，扭头望去渔民正贩售着从海上打捞而来的奇异鱼类。人们载歌载舞，在血色的天光下勾肩搭背，饮酒吟诗。
　　悠扬的风笛声中，有人用杆子向上支起了一片撒满香料和鱼饵的渔网，游动在天幕下的飞鱼群受到吸引涌动而来，向着城镇洒落下纷纷扬扬的荧光，像是下起了一场大雪。
　　圣诞雪橇悬停于半空之中，西泽尔抱着水晶球，雪白长发在摇曳。
　　此时王后卡莉莲娜从移动阶梯上走了下来，她矗立于整座岛屿的中心，华贵雍容的长裙在风中飞舞，俨然成为了整个世界的中心。
　　岛上的庶民们纷纷恭敬地退后，为她腾出了一片空地。
　　卡莉莲娜微微一笑，从奇闻图录之中取出了一张橙色光纹的奇闻卡牌。
　　“那是什么？”亚古巴鲁问。
　　“世代级奇闻，古罗马斗兽场。”西泽尔说，“每年一回，到了夏日庆典的日子，父王便会在中心岛释放奇闻，搭建一片斗兽场……然后王庭队的七人在斗兽场之中开始一场表演赛。这时候是整个鲸中箱庭最热闹的日子，所有人都会争先恐后地涌入斗兽场来观赛。”
　　他顿了一下，“因为父王生病了，所以今年由母后代替他释放‘古罗马斗兽场’。”
　　这一刻，卡莉莲娜捏碎了手中的“古罗马斗兽场”。
　　橙色光纹一闪而逝，大地震颤轰鸣。无数粗壮的罗马石柱破土而出，覆盖着青铜雕纹的拱门与阶梯层层堆叠。
　　最终，交织成一座庞然无俦的环形建筑。
　　沙尘飞扬间，斗兽场的核心区域逐渐成型。铁栅栏在观众席下方隆隆升起。
　　飞鱼群洒落的荧光如碎雪一般飘落在石砌看台上，血红色的天光透过斗兽场穹顶的缺口倾泻而下，为这座恢弘而古老的战场蒙上一层光晕。
　　人群中欢呼的声浪起伏沸腾，遮天蔽日的庞然巨影将夏日庆典的喧闹尽数纳入其中。
　　亚古巴鲁睁大鲨鱼眼睛，从水晶球中环顾四周，感喟地说：
　　“原来世代级奇闻里还有这种玩意？”
　　西泽尔见怪不怪，解释说：“世代级奇闻分为许多种，不一定都是王庭队那种战斗型的奇闻碎片，例如‘圣杯’就是治疗型奇闻，‘古罗马斗兽场’则是建筑型奇闻。”
　　“鲨鲨明白了。”
　　亚古巴鲁舔了舔尖牙，食欲大开，心说食物的种类繁多是一种好事。
　　卡莉莲娜双手收于腹前。她踏着浮空阶梯，在群众的簇拥声中，缓步落到了王族看台上，随后扭头看向圣诞雪橇上的西泽尔，向他招了招手。
　　西泽尔驱策圣诞雪橇，向王族看台飞去，落到了卡莉莲娜的身旁。
　　他下了雪橇，把圣诞雪橇收回奇闻图录之中，随即抱着水晶球在王后的身旁坐下。
　　“母后，我来了。”他说。
　　“好孩子。”卡莉莲娜说，“你怎么又把诺贝鲨带上了？”
　　“这是父王给我的礼物，我想带在身边。”西泽尔顿了顿，“哥哥呢？”
　　“他们来了。”
　　卡莉莲娜抬眼看向天空。
　　循着她的目光，亚古巴鲁抬头望去，大王子洛伦佐和二王子柯西莫出现了。他们身穿华贵的燕尾长衣，踏着银白色的浮空阶梯一步一步走来。
　　在他们身后跟着王庭队的七人，以露丝和李清平为首。老样子，只有李清平穿着一身黑色西服，其他人都穿着王庭队的制服长袍。
　　随着王庭队和两位王子出现，涌入斗兽场的人群之中爆发出了前所未有的高呼。人声鼎沸，几乎要将整个世界淹没。
　　洛伦佐微笑着向他们招手；柯西莫绷着一张冷脸，双手背在身后。
　　二人缓步走来，最终落到了王族看台的下方，深深地看了一眼西泽尔，而后在王后左侧的位置坐下。
　　西泽尔没有搭理他们，只是默默地看着穹顶。
　　李清平捏碎卡牌。银色光纹一闪而逝，不死鸟在半空之中膨胀，化作一条熠熠生辉的巨鸟，载着王庭队的七人落入斗兽场的内部。
　　一场炎雨从他们头顶纷纷扬扬洒下，点缀着一个个凛然的身影。
　　铺天盖地的尖叫和欢呼中，西泽尔忽然开了口。
　　“母后，”他扭头看着卡莉莲娜，低声说，“等王庭队之间的表演赛结束之后，我可以和二哥也来一场表演赛么？”
　　卡莉莲娜微微一愣，还以为自己听错了。
　　“西泽尔，你……”她对上西泽尔的目光，喃喃地说。
　　“我认真的。”西泽尔面无表情，“这样也可以让大家看得开心，不是么？”

第162章 表演赛，六大世代级奇闻
　　黄沙飞扬的斗兽场上，伴随着李清平与露丝为首的王庭队七人登场，环形延展的观众席一刹那被鼎沸的人声淹没。
　　而此时此刻，皇室的专用看台上，王后“卡莉莲娜”与三王子“西泽尔”相邻而坐。
　　两人轻声地交谈着些什么。
　　“西泽尔，你说，你想要和二哥来一场表演赛？”
　　卡莉莲娜侧着头，抬手掀起西泽尔的雪白额发，轻轻爱抚着他白皙的额头。
　　“对。”西泽尔点点头，“母后，大哥以前不是和二哥来过一场表演赛么？那时大家的反馈很好。这次庆典的气氛这么好，我觉得可以效仿一下那时的场面。”
　　他顿了顿：“让大家更尽兴一些。”
　　闻言，卡莉莲娜的手指微微一顿，神情略微有些诧异。
　　在她眼里这个性情温和、体质孱弱的三子从未主动提过这样的请求。
　　甚至直到今天为止，不少箱庭的住民就连西泽尔的外貌都还没见过呢。这是西泽尔时隔多年，第一次在庶民们的眼中亮相。
　　在此之前，因为西泽尔体弱多病，国王不曾让他踏出浮空城，更别谈允许他陪着两个哥哥一同参加夏日庆典了。
　　而就是这样一个孩子，突然提出要和他的二哥当着全国人民的面比赛？
　　不，以柯西莫那较真的性格，怎么会在赛场上对他手下留情？即使王庭队的人会看着他们，但西泽尔仍有受伤的风险。
　　想到这儿，卡莉莲娜欲言又止：“西泽尔……”
　　“我是认真的，母后，请您不用担心我。”西泽尔轻声说，“难得父王不在，就让我任性一次吧。”
　　卡莉莲娜沉默了片刻：“那我等会帮你问一问，现在先专心观赛。这是你第一次来观赛呢，好好看一看我们的王庭队。”
　　“当然，以前我总是只能在浮空城里，趴在天台上远远看着你们。”西泽尔自嘲地说。
　　在二人的身旁，大王子洛伦佐揉了揉深邃的眼窝，随口问：
　　“今天的第一场表演赛是谁打谁？”
　　“队长和副队长。”柯西莫用拳头抵着面颊，淡淡地说，“每年的惯例如此。”
　　二人话语间，露丝和李清平已经在斗兽场的两侧站下来了，其余王庭队的成员则是守在斗兽场的其中一角。
　　黄沙飞扬，二人四目相视。
　　露丝的海蓝色长发和白袍一同在尘沙之中飘逸飞舞，她微微压低面孔，目光凛冽如冰。
　　李清平脸色平静，双手抄在西装口袋里，头顶扎着的翘辫摇曳。
　　同一时间，两人捏碎了手中刻印着橙色光纹的卡牌。
　　先是震耳欲聋的龙吟传开，紧接着一阵铺天盖地的汽笛声传来。
　　两个庞大的虚影在斗兽场的两侧形成，相对而立，分踞着广阔的场地。
　　李清平的身形笼罩在巨大的龙影之中，红龙匍匐在地上，眉棱骨微微下曲，皱起的鼻尖喷吐出一片炎幕。
　　露丝的身形则被笼罩在游轮状的虚影里，泰坦尼克号的船舷撞开名为空气的浪潮，在汽笛声之中轰然前行。
　　自环形观众席之上传来的喝彩声犹如海啸山崩，足以淹没整个世界。
　　为了不波及观众，露丝和李清平倒是很有分寸。
　　两人心知肚明这只是一场表演赛，表演性质较为重要，于是象征性地让两个世代级奇闻的虚影碰撞了一回。
　　赭红色的龙焰与海蓝色的狂流自斗兽场的两侧同时席卷向中心。白色的蒸汽狂潮冲天而起，覆盖了半片天幕。
　　自逆鳞之上迸射而出的赭红火雨哗哗地落向大地。
　　整个世界好像都在急剧升温，可扑面而来的热浪，转瞬却又被冰凉的水汽冲淡。
　　观众席万籁俱寂，旋即一片震耳欲聋的掌声响起。未等观众的呼声落下，斗兽场的两个虚影悄然褪去，李清平和露丝下场。
　　紧接着，王庭队之中的“九鬼溯夜”和“莱恩”上场了。蒸汽浪潮褪去之后，二人的身形显露在万千人的视线之中。
　　九鬼溯夜一头染成青色的寸头，脸上涂着诡异的妆容，黑色的嘴唇格外醒目。
　　他挪步向前，捏碎了手中卡牌。
　　橙色光纹一闪而逝，以八岐大蛇为首的鬼神虚影立在半空之中，天狗、雪女、河童等小鬼在沙地上相继登场。神话中的鬼神敲锣打鼓，如落雷一般的鼓声中，上百头恶鬼的虚影像是一片海潮般，相继往前奔涌而去。
　　地震般的动静席卷开来，笼罩了场地，每一个观众的心跳都逐渐同步。
　　而在他的正对边，一头黑色长发、留着络腮胡子的莱恩握紧石中剑。
　　剑身泛起一片炫目的金色光芒。白袍猎猎震荡，脚下的沙尘一时间往上倒扬而起，金黄色的重力场瞬间笼罩了他的体表。
　　他一刹那出剑，石中剑在半空中挥舞出一条仿佛直达世界尽头的弧光。万千鬼神齐声嘶鸣，霎那间灰飞烟灭。
　　片刻之后，仅剩八岐大蛇的巨影屹立不倒，八个蛇头仰天狂啸。
　　又是一片铺天盖地的掌声响起。
　　最终登场的是王庭队之中的“路易斯”和“狄热杰”。
　　路易斯推了一下鼻梁上的眼镜，挠了挠棕色的卷发，一边哈哈地干笑着，一边捏碎手里的卡牌。
　　橙色的光纹暴掠而过，古巴比伦之塔的宏伟巨影拔地而起，矗立在斗兽场的中央。塔顶直冲天际，宛如一个通天的巨人耸立。
　　与此同时，正对边的狄热杰捏碎了手中的“通古斯大爆炸”。他皱起断眉，一头爆炸头高高竖起，仿佛变成了冲天刺头。
　　紧接着一颗天外的陨石，拖拽着一条赤红色的尾光从天而降，向巨大的巴别塔轰落而来。陨石坠下，火光四溅。
　　整个世界都黯淡了一秒钟，仅剩下一抹刺目的火光在动荡。
　　轰鸣中，高达数百米的塔身剧烈颤动。万千裂缝蔓延，连带着整座斗兽场的大地都震颤了起来，地底被陨石的高温焚烧出了一个个熔岩般的深坑。
　　片刻之后一片狂风裹挟着黄沙吹过，陨石和通天塔一同消失不见。
　　悄然无息间，王庭队的七人已然来到场地的中心，他们面色平静地矗立在千疮百孔的大地上，对着观众席微微鞠躬。
　　尽管往年已有先例，但此时观众席上仍然鸦雀无声。
　　观众们目瞪口呆瞠目结舌，片刻之后才后知后觉地鼓起了掌。
　　至此王庭队的表演赛也落幕了。
　　倒不是他们不想认真打，而是认真打起来那叫一个毁天灭地，整座斗兽场的观众恐怕无人能幸存。
　　“真是一群变态啊……估计其中有人已经摸到天灾级的门槛了吧？”亚古巴鲁心想，“接下来得打一场硬仗了。”
　　世代级奇闻的实力都已然如此，它很难想象神话级奇闻的力量完全解放之后，到底得强大到什么境界。
　　想到这儿，亚古巴鲁的脑海中闪过孙长空的面孔，这个红发小屁孩恐怕还不知道自己的身上蕴藏着什么样毁天灭地的潜力。
　　它叹口气，一想到日后可能会与孙长空为敌就头皮发麻。
　　摇了摇头收回思绪，亚古巴鲁轻声问道：“王庭队不是一共七个人么，为什么最后一个人不上场？”
　　西泽尔显然没有观赛的兴致，即使眼前一幕幕绝景也未令他的表情产生波澜。
　　他问：“母后……柯奥洁娜不登场么？”
　　说着他低垂目光，望着唯一那位并未在赛场上展露实力的王庭队队员。
　　柯奥洁娜一头短发，在头顶扎成两个团子。她抱着肩膀，揉了揉黑眼圈，一副看起来随时会睡着的样子。
　　“柯奥洁娜的奇闻比较特殊，不适合公开表演。”卡莉莲娜解释说。
　　“是因为‘百慕大三角’也会把观众也卷入其中么？”西泽尔问。
　　“对。”
　　二人闲谈的间隙，亚古巴鲁在水晶球中压低声音，轻声催促道：“西泽尔，西泽尔，快问一下你的母后，传说之鲸接下来会在哪里着陆。”
　　“为什么？”西泽尔低声回道。
　　“这很重要，相信我。”亚古巴鲁催促道，“鲨鲨可是鲨中贵族，贵族懂不懂？”
　　它心想，要是你问不出来地点，那我还怎么引狼入室与虎谋皮？
　　西泽尔沉默一会：“母后，您不是说八月一日就会送我离开鲸中箱庭么，届时传说之鲸会在哪一座城市着陆？”
　　“挪威的卑尔根。”卡莉莲娜柔声说，“那是一个景色很美的地方。上岸之后，你让李清平带你在那座城市逛一逛。”
　　“我明白了。”西泽尔点头。
　　挪威的卑尔根？
　　亚古巴鲁记住了这个地名，他不认为王后会对西泽尔撒谎，倒不如说没有撒谎的必要。
　　除非西泽尔一不小心把这个情报透露给箱庭外的人类，否则能出什么问题？
　　但王后根本不会想到，这头不起眼的诺贝鲨会负责把这个重要的情报传递出去，从而把箱庭世界搅得天翻地覆。
　　一片死寂之中，西泽尔缓缓起身，越过卡莉莲娜，走向二王子柯西莫。
　　柯西莫用拳头抵着脸颊，缓缓地抬起眼来。
　　“怎么了，三弟？”他开口问。
　　“你收到我的信了么？”西泽尔问。
　　“信？”柯西莫面无表情，“什么信？”
　　西泽尔微微一怔，青色的瞳孔收缩着竖起，五指攥紧成拳，隐约颤抖着。
　　他沉默了一会：“那伊喀尔的事情呢，为什么你处死伊喀尔之前，不愿意先和我聊一聊？”
　　顿了顿，他低声说：“哪怕……只是和我说一声。”
　　“因为没有必要。他违反了规则，那就得死。”柯西莫说，“通俗级奇闻碎片虽然不及世代级，但仍然是极其重要的战略资源，他盗取了整整六枚通俗级奇闻，你清楚这是什么概念么？三弟。”
　　他顿了一下，冷冷地讥讽道：“最奇怪的是这些奇闻不翼而飞，而伊喀尔是你的管家。我真好奇，会不会在你的卧室里能找到什么东西。”
　　能找到鲨鲨！亚古巴鲁在水晶球里翻了个身，无声回复道。
　　西泽尔低垂着头，片刻之后唇角露出一丝释然的笑意：“这样啊。”
　　他缓缓扭头，看着洛伦佐：“那大哥，你呢？”
　　洛伦佐双手交叠，微笑着说：“三弟，有什么事当面说就好了，一家人写信多见外？”
　　“你也没收到么？”
　　“我每天要处理的信件太多，抱歉，应该是遗漏了。”洛伦佐回道。
　　西泽尔沉默着，青色的眼眸被雪白的发丝遮蔽。
　　“请问还有什么事么？”柯西莫顿了顿，“要是你闲得无聊，可以回自己的卧室，帮我找找看伊喀尔偷走的碎片有没有藏在那里。”
　　“碎片藏在鲨鲨的肚子里，你要不也进来鲨鲨的肚子里找一找吧。”亚古巴鲁心想。
　　“我还有事。”西泽尔低声说。
　　“快点说，我们等会还得和母后一起上台说话。”柯西莫不耐烦地说。
　　“二哥，我们来打一场表演赛吧。大家的兴致这么高……”西泽尔顿了一下，忽然压低声音：“现在就落幕，恐怕不太有趣。”
　　“表演赛？”柯西莫皱眉，“你和我？”
　　“没错。”
　　西泽尔抬起头来，一动不动凝视着柯西莫，青色的眼瞳冷得好像能结冰。
　　洛伦佐忽然笑了，他拍了拍柯西莫的肩膀：“你就陪三弟玩一玩吧。”
　　柯西莫沉默片刻，面孔微微抽动：“好，那就来一场表演赛。”
　　“加油啊西泽尔，拿出我暴打苏子麦的气势来！”亚古巴鲁在心中默默鼓舞。

第163章 世子之争，素来如此
　　在西泽尔刚向柯西莫提出打一场表演赛的请求时，事实上亚古巴鲁的内心多多少少是有些忐忑的。
　　它心想：“黑化小学生，你在干什么啊，小学生！”
　　但转念一想，小鲨鱼就释然了。
　　首先，李清平还在呢，他不可能会看着西泽尔挨打；其次这只是一场表演赛，二王子就算动了杀心，也不敢当着王后和全国人民的面下手。
　　综上所述，这场表演赛会影响的也就只有两位王子的颜面而已。
　　如果这位足不出户的三王子，时隔几年首次亮相，便在举国瞩目的表演赛拿下了二王子，那一定会引起难以料想的轰动，恐怕二王子会被嘲笑许久。
　　即使输了也无所谓，反正未曾有人对三王子抱有期望。
　　“这种本身就具有舆论优势的场合下，放西泽尔耍耍性子也无妨，总比看他当一个不敢反抗的窝囊废要好。”亚古巴鲁是这么想的。
　　不过它之所以没有对西泽尔加以劝告，还有一个原因，那就是在内心深处，其实亚古巴鲁对西泽尔还怪有信心的。
　　只不过这种信心的来源有点微妙：
　　——它和西泽尔属于同一个族群。
　　当然了，这并不是指西泽尔是“鲨鱼后代”之类的阴谋论，也不是指亚古巴鲁是鲨中贵族（虽然它认为鲨中贵族不比箱庭贵族来得卑贱）。
　　而是指……
　　二者都是“黑化小学生”。
　　黑化小学生的潜力无需言喻：姬明欢本人便是世界上独一无二的限制级异能者，而孙长空更是神话级奇闻碎片的持有者。
　　这足以证明“黑化小学生”这个种族的潜力一骑绝尘，屹立于世界之巅。
　　此事在救世会的访问记录之中亦有记载。
　　......
　　姬明欢：“导师导师，世界上最厉害的超人种是哪个呀？”
　　导师：“黑化小学生。”
　　.....
　　不仅如此，这个世界的黑化小学生，似乎还自带“克家人”的Buff：小学生一号暴打冰箱恶魔的事迹历历在目；小学生二号则是在失控之下一棍子敲死了养父和养母。
　　肉眼可见的多重Buff加持之下，姬明欢认为即使西泽尔在赛场上突然爆种，干翻二王子也不是什么奇怪的事。
　　“西泽尔，千万不要丢我们黑学一族的脸啊。”亚古巴鲁心想，在水晶球中甩了甩尾巴，“拿出一点种族Buff出来好吧。”
　　此时此刻，王族看台上。
　　二王子柯西莫默默地坐在石椅上，与西泽尔对视了一会儿。
　　旋即前者冷哼一声，移开了目光。
　　“走吧。”说着，柯西莫自石椅上起身，从奇闻图录中分别取出一张“移动阶梯”和“鸽子信使”。
　　“希望哥哥不要手下留情。”西泽尔平静地说。
　　柯西莫的面孔微微抽动了一下，他用力地捏碎了两张卡牌。
　　无色的光纹一闪而过，随即从王族看台的边缘有一条几近透明的浮空台阶缓缓地延展而出；背着邮箱的白鸽出现在了他的手背上。
　　与此同时，一张信件忽然出现在柯西莫的手中。
　　他虚划手指，散着荧光的文字在纸页上呈现开来，化为一行朴实无华的黑字印在纸面上，然后他把信件放入白鸽背部的邮箱内部。鸽子振动双翼，向主持人的方向飞去。
　　斗兽场内，群众们还沉浸在王庭队七人转瞬即逝的表演中，议论声纷纷。
　　这时主持人看着稿子，正想用“浮空喇叭”道出一番谢幕词，却忽然被一头迎面飞来的鸽子信使引起了注意。
　　“真麻烦，你们箱庭人就不能引进手机么？”亚古巴鲁侧趴在水晶球里，心想，“不懂得居安思危与时俱进，怪不得会被鲨鲨吃掉。”
　　主持人正诧异地检查鸽子背部的邮箱，从中找出送来的信件。拆开信封，看了一眼信件的内容，旋即浮夸地瞪大眼睛，眉飞色舞地颤声说：
　　“这这这……就在刚才，我得到了一个惊人的消息，三王子西泽尔和二王子柯西莫将会在斗兽场内进行一场表演赛！”
　　借由奇闻碎片“浮空喇叭”，主持人的声音响彻了整个斗兽场。
　　此言一出，全场死寂，紧接着爆发出一阵前所未有的欢呼。
　　李清平微微一怔，缓缓地顿住脚步。他转身，抬起头来，向王族看台上白发青眼的少年。
　　“西泽尔殿下……”
　　他无声呢喃着。
　　王族看台上，卡莉莲娜叮嘱道：“西泽尔，柯西莫，你们二人注意安全和分寸。”
　　“我知道，母后，”柯西莫面无表情，低声说，“我不会欺负三弟的。”
　　“我明白，母后，”西泽尔微微一笑，轻声说，“我不会不小心把哥哥杀了的。”
　　洛伦佐闻言微微一怔，脸上的笑容有所收敛。
　　柯西莫侧过头，冷冷地看着西泽尔：“你说什么？”
　　“我说我和哥哥们不一样……我是不会对亲人动手的。”
　　话音落下，西泽尔转身，头也不回地踏上浮空阶梯，留下一个平静的背影。
　　他一步一步从王族看台上落至斗兽场的内部，观众席上所有人的目光聚焦于这个白发青眼的少年。
　　柯西莫和洛伦佐默默对视一眼，而后柯西莫也登上浮空阶梯，跟随着西泽尔走去。
　　洛伦佐微微扬起唇角，缓缓扭头，看向留在西泽尔的座位上的那个水晶球。
　　水晶球里，圆滚滚的诺贝鲨似乎是察觉到他的目光，慢慢转过头来，看了他两眼，而后冲他甩动尾巴，摇动屁股，在水中噗噗地模拟出放屁的声音。
　　洛伦佐愣了一下，回过神时诺贝鲨已经恢复安静的神情，从水晶球中静静地俯瞰着斗兽场。
　　不久后，仿佛无限延展的浮空阶梯上，柯西莫慢慢地落入斗兽场内。
　　他和西泽尔相对而立，隔着百米的距离。
　　满堂喝彩。
　　“这么多年了，我还是第一次见到三王子。”
　　“他长得好奇怪，和其他王子不一样。”
　　“听说三王子体弱多病，一直待在城堡里。”
　　“可不是都说三王子患有自闭症，不敢从寝室里出来么，病弱只是一个借口。”
　　“嘘……可不能被听见了。”
　　细碎的议论声此起彼伏，似乎没人能想到这一幕。上一次出现这样的情景还是在五年前的庆典上，在上一代王庭队的表演结束之后，国王提议让大王子和二王子上台献献丑。
　　时隔多年，这一幕又发生在斗兽场里。
　　阳光下，柯西莫的眼瞳蔚蓝如大海，一头金色的长发熠熠生辉。
　　他心中对自己弟弟是什么实力很有把握。
　　奇闻碎片分为“神话”、“世代”、“通俗”、“普遍”四个境界，强度依次递减。每一名奇闻使，都可以随意地使用最低级的“普遍级奇闻”。
　　但层次往上的奇闻碎片则不同，奇闻使必须“绑定”碎片之后才能加以使用。
　　而不同的奇闻使，可以绑定的高级碎片的数量也不同。以此为判定的依据，奇闻使的等级被大致划分为以下五个级别：
　　D级奇闻使（最多绑定1枚“通俗级”往上的奇闻碎片）、C级奇闻使（2枚）、B级奇闻使（3枚），A级奇闻使（5枚），S级奇闻使（6枚）。
　　奇闻使们只能绑定能够与其产生共鸣的碎片，而在到达绑定阈值后，想要绑定新的碎片，只能解绑原先已绑定的碎片。
　　而二王子柯西莫是一名C级奇闻使，这个级别允许他绑定2枚通俗级碎片。
　　他的弟弟西泽尔，则是一名最为低等的D级奇闻使，这意味着他只能绑定一张通俗级往上的碎片。
　　这张碎片，自然是世代级奇闻——“圣诞雪橇”。
　　柯西莫曾多次见过西泽尔唤出圣诞雪橇，乘着雪橇在天空之中遨游。
　　在他们眼中，圣诞雪橇应该是一张纯粹的“载具型奇闻碎片”——这种碎片可以类比于古罗马斗兽场这样的“建筑型奇闻碎片”，不具备任何的战斗能力。
　　仅拥有这么一张奇闻碎片的西泽尔，自然不可能成为他的对手。
　　在海啸山崩般的欢呼声中，西泽尔与柯西莫二人唤出奇闻图录，从中取出卡牌。
　　柯西莫的食指和中指上拈着的两张卡牌分别是——通俗级奇闻“炼狱三头犬”，以及奇闻“八度棱镜”。
　　“八度棱镜”是通俗级奇闻之中最为万金油的一张碎片：进可攻，退可守。
　　即使是王庭队的成员，也会人手绑定一张“八度棱镜”，那日在镜面拍卖场中，李清平便是用“八度棱镜”保护了二王子，否则他早已在漆原理的扑克爆炸中当场丧命。
　　而在那之后不久，柯西莫回到鲸中箱庭的第一时间，便托人寻来一张“八度棱镜”。他天资普通，花了许多时间才与碎片产生共鸣，使它成为了自己的护身利器。
　　他有自信，光靠这一张八度棱镜就能拿下这场“表演赛”的胜利。
　　下一秒钟，二人同时捏碎卡牌。
　　一阵猎猎的风雪吹来，西泽尔的一头雪白头发骤然被高高吹起。橙色的光纹在半空中闪过，两头麋鹿踏破虚空而来。
　　它们遨游在海天风雪之中，身后拖拽着的雪橇像是一片血红的幕布。
　　而另一边，柯西莫则是放出了“炼狱三头犬”。
　　一只有着三个头颅，浑身沐浴在熔浆之中的犬类拔地而起，怒吼着向前狂奔。
　　与此同时，柯西莫捏碎了“八度棱镜”，八块棱形镜片跟随在三头犬的头顶，向着西泽尔的躯体飞掠而去。
　　这一瞬，西泽尔忽然一跃而起，正好登上了刚好落至地面的圣诞雪橇。
　　两头麋鹿停了下来，原地踏步，犹如蓄势待发的牛群一样双蹄摩地。
　　它们的脚蹄每一次踏在地上，都会引起大地的震鸣，掀起一片狂舞的风雪，久而久之，覆盖在麋鹿和雪橇上的那一层雪越来越厚，越来越深，像是要把整个世界吞没。
　　“它在……蓄力？”看台上，大王子洛伦佐微微皱眉。
　　“什么……”柯西莫怔了怔，他能感受到从斗兽场彼端传来的动静越来越剧烈了，一开始仅仅像是大海涨潮，最后却演变得如同海啸即将到来一般，天地暗暗变色，方圆数十米的尘沙全都被裹挟到了风雪之中！
　　无休无止的大风和大雪，转眼间将雪橇和麋鹿裹成了一条炽白色的大蛇。
　　与此同时，这条巨蛇动了。
　　它以一个前所未有的速度往前蠕动而去，整个斗兽场都在地震般颤鸣。
　　迎面扑来的三头犬，和飞驰而来的八度棱镜同时被巨蛇吞没入其中，瞬息间失去了所有的动静，像是登山的人坠入一片无底的山谷，传不出一丝一毫的回响。
　　他的眼底映着如雪崩一般袭来的巨蛇，瞳孔收缩至麦芽大小，一头金发和衣袍被高高吹起。身体颤抖着向后退去，但无论他如何后退，都无法阻止那庞然巨物靠近。
　　“不可能……这不可能……”柯西莫嘶哑地呢喃着。
　　他打了一个趔趄，摔倒在了黄沙上，用手肘抵着沙面上强撑着想站起来，却做不到……庞然的雪蛇越来越近，在斗兽场内投落下一片遮天蔽日的阴影，把柯西莫的身形没入其中。
　　柯西莫恐惧的吼叫被咆哮的风与雪盖去。他双手抱头，闭上了眼睛。
　　下一瞬间，一座暗金色的通天巨塔猛然立在了雪蛇的正前方，赫然是路易斯的奇闻“巴比伦之塔”。
　　雪橇所化的狂蛇咆哮着撞上巨塔，这一刻像是万千铜钟齐鸣，通天塔的塔身在轰鸣中剧烈震颤，一个巨大的凹坑逐渐在表面形成。
　　数秒之后覆盖在麋鹿和雪橇上的风雪缓缓褪去了，同时巴别塔的巨影也消失在了斗兽场上。
　　路易斯松了口气，苦笑着挠了挠一头棕色的长发，眸光流转地喃喃道：“真不简单啊……这个三王子。”
　　李清平呆了呆：“西泽尔殿下，差点攻破了巴别塔的防御？”
　　王庭队的其余几人也面露惊讶。
　　遮天蔽日的影子褪去，西泽尔的身形暴露在所有人的视线之中。
　　他从雪橇落了下来，双脚踩在了黄沙上。
　　万籁俱寂之中，他面无表情地走向跪倒在地的柯西莫，低垂的额发遮住他的表情。
　　片刻之后，西泽尔缓缓地停在了柯西莫的前方，以一种几乎怜悯的目光俯视着他，旋即向他伸出了手：
　　“哥哥……你输了。”
　　柯西莫顺着那只纤细的手掌，呆怔地抬头望去，白发少年背对着阳光，阴影中他面色漠然，青色的双瞳熠熠生辉。那双眼睛冷得好像能摄人心魂，就像是一头择人而噬的野兽。
　　下一秒钟，先是一阵稀碎的掌声打破死寂，紧接着其他观众也被牵连而起，铺天盖地的欢呼声在观众席上响起。
　　柯西莫也渐渐回过神来，伸手接住西泽尔的右手，慢慢站起身来。
　　西泽尔忽然冲他笑了，就像那个一如既往的温和少年，“我只是开个玩笑而已，哥哥怎么被吓成这样……”
　　他顿了顿：“伊喀尔被你砍下脑袋的时候，应该更害怕才对。”
　　说着抽回自己的右手，登上奔驰而来的圣诞雪橇，策动麋鹿向着王族看台驶去。
　　黄昏的余晖中，他抬起青色的眼眸，默默地凝望着坐在看台上的洛伦佐。
　　血红色的天幕下，二人四目相视，掌声和欢呼声就快把整个世界淹没。

第164章 最后的打赌，最后的仁慈
　　柯西莫呆怔地立在斗兽场的中心，身形被铺天盖地的掌声淹没。那些掌声像是一颗颗钉子打在他的身上，令他动弹不得。
　　最后他只是耷拉着肩膀，面色阴翳地凝视着乘坐雪橇离去的西泽尔。
　　李清平仰着头，喃喃地说：“西泽尔殿下……赢了？”
　　王族看台上，透过水晶球，亚古巴鲁望着乘坐雪橇飞来的西泽尔，心想道：
　　“甚至连王庭队的人都差点没拦住他么，这小子果然是一个不折不扣的天才。如果和他保持合作……等到攻上救世会的那一天，他说不定可以起到作用。”
　　看完这场战斗，亚古巴鲁明白了，西泽尔的才能在奇闻使之中毫无疑问是属于断层级别的。
　　不仅仅是在年幼时便与世代级奇闻共鸣，更是在初次战斗之中便展现出了惊人的心理素质。西泽尔冷静得不像一个首次战斗的人，而是一个身经百战的将军。
　　这等天赋……恐怕就连被誉为“几百年一见的天才”的李清平也难以望其项背。
　　况且鲸中箱庭里最具威信力与话语权的国王都说过，西泽尔如果正常成长，日后定然会成为箱庭之中最伟大的君主，同时也是最为伟大的奇闻使。
　　如若不是西泽尔的身体薄弱，无法长期承受奇闻碎片的力量，那么国王早就让他开始修行了。
　　说实话，即使日后西泽尔能够驾驭神话级的奇闻，亚古巴鲁也不觉得奇怪。
　　这个怪物一样的少年，绝对能利用上。
　　片刻之后，西泽尔从圣诞雪橇的上方落下，踏破风雪，矗立在看台的地板上。
　　他抬起头来，不冷不热的视线扫过洛伦佐，最后停留在卡莉莲娜的脸上，一时间神情温和了不少，脸上挂着一个微笑：“母后你看，大家的反应这不是很热烈么？”
　　卡莉莲娜的眼中写满了惊讶。她盯着这个变得陌生了许多的白发男孩，微微张嘴，却说不出话来。
　　见她沉默着，西泽尔便平静地说道：“母后，既然表演赛结束了，那我就先回去休息了。“
　　顿了顿，他用眼角余光看了一眼洛伦佐：“哥哥，希望你能找回我给你的信……我写的很认真。”
　　话音落下，西泽尔抱起了放在椅子上的水晶球，乘上雪橇扬长而去。
　　卡莉莲娜愣愣地望着他的背影，这个孱弱的三子，竟然赢下了他的哥哥？
　　久久的震惊笼罩在她的心中，片刻之后，她忽然回想起国王的话语，喃喃地说：“陛下……也许这孩子的潜力比你想象中的还要惊人。”
　　李清平仰着头，静静地凝望着飞向天幕的雪橇，直至它被云端吞没才收回目光。
　　说实话，他本来都已经打算出手保护三王子了，可最后根本不需要他，西泽尔站在赢家的那一方。
　　事实上，圣诞雪橇的那一招还是李清平在一年前教给西泽尔的。
　　当时李清平通过观察，发现拖拽雪橇的麋鹿每一次原地踏步，积蓄在脚蹄之上的风雪都会变厚。于是便给出了一个建议，让西泽尔试试看。
　　那时的初次尝试，西泽尔便险些把浮空城堡撞了个稀巴烂，好在李清平及时出手才拦住了他，否则恐怕会酿成大祸。
　　在开打之前，李清平的确有想过，如果使出这一招西泽尔有可能会赢过二王子。
　　但他并不看好西泽尔的心理素质，他认为结果大概是西泽尔在战斗开始的一瞬就慌了神，还未使出全力，便被二王子的八度棱镜擒拿。
　　但出乎他意料的是……西泽尔在战场上的表现竟然那么平静，就好像一个天生的战士。
　　一个从未训练过的孩子，在第一次战斗中真的能够给出了这么一番惊人的答卷么？
　　李清平摇摇头，收回凌乱的思绪，深吸一口气不再驻足观望，而是转过身去，随着王庭队的六人一起离场。
　　.......
　　.......
　　西泽尔回去后不久，鲸中箱庭便入夜了。
　　夜幕下，他坐在浮空城堡的天台，眺望着漫天荧光，几乎透明的鲸皮表面流淌着起伏的浪花，朦胧的水光洒在寂寥的箱庭里。
　　“亚古巴鲁，你不是说要和我打赌么？”他问。
　　“对，就赌今天晚上会不会有人来杀你。”亚古巴鲁说。
　　“如果你输了呢？”
　　“那鲨鲨我只好剖腹自尽了。”
　　“不准你死。”西泽尔皱眉。
　　“那你要我做什么？”
　　“如果你输了，就乖乖地陪我环游世界，不准乱跑。”西泽尔轻声说，“以后我会永远地离开这里，不再回来。”
　　说到这里，他压低了声音：“这样这场愚蠢的斗争就可以结束了，父王的身体会恢复正常，哥哥继承王位，一切……都会慢慢地变好的。”
　　“你啊……怎么还在欺骗自己？”亚古巴鲁无奈地说。
　　“你答应我。”
　　“我答应你……虽然我觉得我不可能输。”
　　“时间也不早了，那我们睡觉吧。”
　　说着，西泽尔抱起水晶球，回到卧室，换上睡衣，而后躺到了床上，抱着水晶球，盯着海水里的小鲨鱼看了一会儿，他缓缓地阖上眼皮。
　　“晚安，亚古巴鲁。”
　　“晚安，西泽尔。”亚古巴鲁顿了顿，“虽然你一会就得醒了，但还是晚安。”
　　西泽尔分明睡不着，却在努力地强迫自己睡着。就好像一个喝不醉的人，不断地往喉中灌酒，冰凉的液体滑过五脏六腑，却只是让他的意识更加清醒。
　　亚古巴鲁待在水晶球中，暗蓝的眼瞳映出白发少年挣扎的睡脸。
　　片刻之后，直到西泽尔真正地睡着了，亚古巴鲁才缓缓地顶开水晶球的盖子。
　　它操控着暗色水流往上浮去，匿入寝室一角的阴影之中，像是猎人藏身于丛林中等待着猎物，暗蓝色的瞳孔高高竖起，在黑暗里熠熠生辉。
　　不知道过了多久，一阵忽如其来的动静传入耳畔。
　　西泽尔猛然睁开眼，翻过身来，抬头望去，只见一个个身穿夜行衣的黑影从天台上落下，他们丝毫不拖泥带水，在同一时间捏碎了手中提前备好的卡牌。
　　黑暗中一条条银色的光纹掠过，紧接着一片密集的火球向着西泽尔齐射而去，裹挟着呼啸的热浪，把他苍白的面孔照亮。
　　他的收缩的瞳孔中映出火光，扑面而来的高温几乎快要把他的白发在一瞬燃尽。
　　“拿下了！”这是闪现在刺客们脑海中的第一个念头。
　　即使再强大的奇闻使，也绝对无法做到瞬发式地使用奇闻碎片，他们必须提前唤出奇闻图录，才能做好战斗的准备。
　　更别谈是一个小孩了……失去了奇闻图录，此时的西泽尔仅仅是一个手无缚鸡之力的男孩，面对铺天盖地席卷而来的焰光，他只能选择坐以待毙，没有其他结局可言。
　　然而，正当刺客们这么想着，一片漆黑的水流如同瀑布般在半空中骤然形成，严丝无缝地笼罩在了西泽尔的正前方。滚滚涌动的狂潮如同一个海底漩涡，咆哮着、旋动着，彻头彻尾地吞噬了十几颗呼啸而来的火球。
　　随着火焰彻底熄灭，一片袅袅蒸汽升起，布满了刺客们震惊的视线。
　　未等刺客们回过神来，一头长达数米的鲨鱼猛然从阴影中钻出。他通体裹挟着黑色水流，如同一颗陀螺般高速回旋在半空中。
　　一条狂戾的血线在黑暗中刹那间暴掠而过，锋利的鱼鳍为他切开了七名刺客的喉咙，仅剩的那名刺客被鲨鱼咬住肩膀。
　　鲨鱼用头部把他撞在了墙上，他像是一颗钉子一样被打在墙上，动弹不得。
　　随后，鲨鱼操控黑色的水流，堵住了他的嘴巴和鼻子。刺客像是溺水了一样，随时快要窒息，就连尖叫声都发不出来。
　　这是亚古巴鲁特意留下的活口。
　　如果在还未问出真相之前就杀死了几名刺客，以西泽尔的性格，说不定还会固执地欺骗自己：他们不是哥哥派来的刺客。
　　这一刻，笼罩住床铺的暗蓝色水流幕布缓缓褪去，西泽尔微微睁大着双眼。
　　他身体裹着单薄的睡衣，整个人在这一刻苍白得好像从图集之上扣下来的剪纸，随时会在风中折断。
　　西泽尔缓缓看清了倒在地上的七具尸体，鲜血正从他们喉部的裂口之中汩汩地流淌而出。
　　他们神色愕然，表情惊恐，就好像在临死前看见了最为凶恶的鬼神。
　　西泽尔的嘴唇翕动着，却说不出话来，只是沉默着下了床。
　　他缓缓地、一步一步地靠近了那条身长几米，悬浮于半空之中的暗蓝巨鲨，空洞的目光扫过鲨鱼的面孔，又看了一眼被摁在墙上的刺客。
　　西泽尔低垂着头，白色的额发遮蔽住眼睛。
　　“亚古巴鲁……是你么？”他低声问。
　　“对……是我。”亚古巴鲁嘶哑地说，“这才是我本来的面目。”
　　“他还活着？”
　　“对。”
　　西泽尔转身，从床头柜里取出一把做工精致的暗红刀鞘，从刀鞘中抽出一柄铮亮的短刀，随即缓步走向那个刺客。
　　“亚古巴鲁……松开他。”他说。
　　亚古巴鲁闻言收敛利齿，松开了刺客的肩膀，同时收回堵住刺客口鼻的水流。
　　刺客的脸庞铁青，他像是一个经历了海难、刚刚把头浮出海面的船员那样，大口大口呼吸着新鲜的空气。
　　旋即捂着流血的肩膀，趴在地上不断地咳嗽，从喉中呛出沫水。
　　西泽尔缓步向前，举起短刀，抵在刺客的喉咙上，用刀尖挑起了他的下巴，令他直视自己的双眼。
　　黑暗中，冷冽的刀身上折射出了一双青色的眼瞳，瞳孔冷得好像结着一层冰霜。
　　白发少年缓缓地、一字一顿地问：
　　“现在……告诉我，到底是谁派你来的？”

第165章 “西泽尔，我们的火会烧尽整个世界”
　　“现在，”西泽尔说，“告诉我……到底是谁派你来的？”
　　说着他面色一冷，沉默着往前一步。刀尖触及刺客的喉尖，划出血线。刺客全身哆嗦，血红色的液体循着刀身往下流淌。
　　“是皇后殿下！”刺客嘶吼，“是皇后！”
　　西泽尔的瞳孔骤然收缩，握刀的手微微一滞，口中呆呆地呢喃着：
　　“母……后？”
　　亚古巴鲁歪了歪脑袋，微微一愣，尾巴都不翘了，它心说什么情况，原来不只是兄友弟恭，还有母慈子孝啊？
　　“你骗我……”西泽尔皱起眉头。
　　“我没骗你！”
　　“我讨厌看见别人流血，我真的……真的很讨厌，”西泽尔沙哑地低吼着，语气逐字加重，“所以请你不要逼我！”
　　这么说着，西泽尔的刀却没停下，刺客喉咙上的那一条血线越来越清晰。
　　刺客颤声嘶吼，声音里满怀恐惧：“我真的没有骗你——！是王后，就是王后派我们来的！”
　　西泽尔彻底呆在原地，缓缓地松开了手中的短刀，怔了片刻，而后一边喃喃着“不，你骗我”，一边踉踉跄跄地往后退去，像是断了线的人偶。
　　直到背部抵在书架上，无路可退，他才缓缓停了下来。
　　角落的一本相册翻旋着跌落而下，露出的其中一页是三位王子，随同国王和皇后一同在海上打猎的画面。
　　那一天的阳光明媚，海风很大。
　　露天甲板上，西泽尔站在洛伦佐和柯西莫的中间，阖着眼睛，白色的眼帘遮盖住了青色的双眼。
　　他努力想睁开眼，面向镜头，却做不到。洛伦佐和柯西莫把手搭在他的肩膀上，哥哥们低垂着目光看他，脸上带着微笑。
　　卡莉莲娜站在他们的身后，脸上带着一个慈和的笑容。
　　西泽尔背靠书架，缓缓地滑落到了地上。他跪坐在地，低垂下头部，目光空洞地凝望着地板。
　　“原来如此……王后也是站在你的两个哥哥那一边的，所以不想看见你继承王位。”亚古巴鲁恍然，“我说你的两个哥哥为什么那么肆意妄为，毕竟国王昏迷不醒，现在整个箱庭最具权势的就是你的母亲了。”
　　它心想：那么王后安排西泽尔离开这里是为了什么？
　　难道说……她想趁着西泽尔离开鲸中箱庭的那一刻，在外面的世界把他悄无声息地抹杀？
　　西泽尔沉默着。
　　“既然答案问也问出来了，”亚古巴鲁问：“要杀了他么？”
　　“亚古巴鲁……吃掉他。”西泽尔沉默了片刻，开口说。
　　“鲨鲨不吃人哦。”
　　听着一人一鲨的对话，刺客先是一怔，旋即嘶吼起来：
　　“你说过会放过我的！”
　　“我什么时候说过了？”西泽尔缓缓抬起头，“让你晚点死而已，不要得寸进尺。”
　　他顿了顿，随即面色冰冷地看向亚古巴鲁：
　　“吃了他。”
　　亚古巴鲁叹口气，随即像是卡通人物一样夸张地张大嘴巴，就要把刺客吞入其中。鲨鱼的影子在这一刻陡然膨胀，盖去所有月光，几乎把刺客全然罩入其中。
　　刺客惶恐地大叫着，颤巍巍抱紧脑袋。
　　结果下一秒，亚古巴鲁却忽然缩回嘴巴，“好兄弟，把你奇闻图录里的卡牌都抖一抖。说不定我吃碎片吃饱了，就不吃你。”
　　“真的吗？”刺客喜出望外地问，他的嘴角流着白沫，整个人已经被吓傻了。
　　“真的哦……鲨鲨从不骗人。”亚古巴鲁点点头。
　　刺客唤出奇闻图录，把自己仅有的奇闻碎片都抖落在了地上。
　　亚古巴鲁一瞬间把脑袋探了过去，张开嘴部接住五张碎片，“咕噜咕噜”地咽入喉中。
　　【已吞噬5枚“普遍级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升2.5米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：122米→124.5米。】
　　“还有么？”
　　亚古巴鲁舔了舔尖牙，双眼放光。
　　“还有……当然有，送你这头怪物去地狱！”刺客大喊着，忽然露出一个癫狂的笑。
　　他猛然从图录的最后一页掏出一张银色光纹的卡牌，捏碎，刹那间火光荡漾，一颗火球裹挟着呼啸的狂风向亚古巴鲁暴射而去。
　　它张开嘴，嗷的一声把火球吞入喉中。
　　“火球，好吃。”它打了个嗝，“但我要的是碎片。”
　　“怪物……”
　　刺客彻底绝望了，双目彻底失去色彩。
　　他束手就擒，缓缓地捡起西泽尔刚刚掉在地上的那把短刀，犹豫了一会，倒转刀身朝着自己的喉咙刺去，结束了自己的性命。
　　“好逊哦……”亚古巴鲁撇嘴，“还要我吃他么，西泽尔。”
　　说着，鲨鱼扭头看向呆坐在书架前的白发少年。
　　西泽尔没有回答。
　　亚古巴鲁抽了抽鼻子：“那我先把这些尸体收拾掉了咯……怪臭的，顺便帮你拖个地，其实鲨鲨我有洁癖。”
　　它操控着暗色的水流，托举起寝室里的尸体，将他们从天台边缘扔向大海。
　　随后黑色的水流开始冲洗卧室，先是抹去墙上和地板上的血迹，再把床帘上的水分抽干。
　　寝室内的空气一下子又清新了起来，亚古巴鲁满意地甩了甩尾巴，心想自己去应聘管家应该也很吃香。
　　见西泽尔沉默不语，只是静静地抱着水晶球，亚古巴鲁便把体型缩小至巴掌大小。
　　它又变回了那头人畜无害的诺贝鲨。裹挟暗色水流，圆滚滚的身体落入水晶球内部，再控制水流把盖子盖上。
　　小鲨鱼喝了两口海水，默默地凝望着卧室内的人影。
　　抽泣声隐隐从黑暗中传来，西泽尔跪坐在地上，皱着鼻子，眼眶通红。
　　他抱紧水晶球，就像抱紧最后的温暖。这是父王的礼物，是箱庭世界里最后一个在乎他的人送给他的。
　　小鲨鱼抬起头，晶莹的眼睛怜悯地看着他。
　　它心说终归是一个小屁孩啊，即使再怎么逞强，再怎么绷着一张冷脸装出冷酷的样子，小屁孩就是小屁孩。
　　即使口里囔囔着一万遍“我黑化了”，模仿着动画片里那些厉害的大人物，让自己尽可能变得神气起来，一下子拽得好像无法无天了，也有可能在第二天就被残忍的现实打回原形。
　　就连大人都终归会有承受不住的时候……更别谈只是一个十二岁的男孩了。
　　死寂笼罩在卧室中，寂寥的月光透过窗台洒落而入，照亮了白发男孩空洞的青眸。
　　片刻之后，他开口打破了沉默。
　　“为什么……为什么我的哥哥，甚至连母后都想杀死我？”
　　“呃，也许你不是亲生的？”亚古巴鲁想了想，“这是我能想到的唯一一个原因。国王嘛……在外面有个外遇什么的并不奇怪。”
　　西泽尔微微一怔。
　　他忽然想起小时候，自己总能隐隐约约感受到母亲向他投来厌恶的目光，只是每当他回过头去，卡莉莲娜脸上已经换上了一副和蔼的笑容。
　　“向国王投毒的人也有可能并不是你的兄长，而是你老妈。”亚古巴鲁说，“她才是国王身边最亲近的人，这样也能解释得通，为什么她没有派人来保护你。”
　　它顿了顿：“那个新的管家也得小心一点，他不一定是国王派来的。”
　　西泽尔忽然低低地笑了，笑声带着隐约的哭腔，得像一条被人抽走了脊梁的小狗。
　　他问：“亚古巴鲁，我到底做错了什么……我是不是从一开始就不该出生？”
　　“你没做错什么……你只是运气不好而已。”
　　亚古巴鲁甩了甩尾巴，继续说：“顺便一提，他们之所以没对国王下死手，是觉得只要你死了，王位就是他们的……所以，老国王的命还可以留着。”
　　它压低了声音：“但是，如果他们发现自己没法暗中杀死你，那他们就会转而对国王动手。”
　　“只要我死了，父王就不会有事么？”西泽尔沉声问。
　　“不，你的父王那么爱你，他醒来之后迟早会清楚身边的人做了什么……那时候他还是得死，只要黑死病还未彻底痊愈……他即使不死，也只会成为你的母亲和兄长的傀儡。”
　　“这样啊，就连父王也……因为我受到了牵连。”
　　“我们已经没有退路了，西泽尔。”亚古巴鲁说，“国王注定会死，你救不了他……而那些坏人一定会对你动手，八月一日的那一天就是他们的最后期限。”
　　它想了想：“你的母后假意要带你离开箱庭，实则想要在一个所有人都看不见的地方对你下死手……国王昏迷不醒，王庭队自然只会受王后差遣，就连王庭队都是我们的敌人。”
　　西泽尔低垂眼眸，疲惫而嘶哑地说：“亚古巴鲁，告诉我……为什么……为什么整个世界都要这样对我？”
　　亚古巴鲁沉默片刻，声音渐渐冷了下来：“西泽尔，和我一起……把这个扭曲的国家吃掉吧。”
　　他压低了声音：“你并不孤独……如果全世界都是你的敌人，那我们就把整个世界都一起烧掉。”
　　“可是……只有我们两个人，该怎么反抗他们？”西泽尔问，“你说了，王庭队也是站在母后那一边的。”
　　“不，我们不止两个人。我有一些朋友，他们的名字叫做‘白鸦旅团’。”
　　说到这里，小鲨鱼狰狞地咧了咧嘴角，露出小尖牙，“而我的这些朋友，最擅长做的事情就是破坏和劫掠了。如果是他们，一定会很乐意来帮你把这个世界搅个稀巴烂。”
　　“他们什么时候会来？”
　　“八月一号的那天，传说之鲸着陆的那一天，白鸦旅团的人就会如期而至。王后以为你中了她的陷阱，实际上这反倒给了我们一个机会。”
　　沉默了许久，西泽尔开了口：
　　“我相信你，亚古巴鲁。既然父王的死已经无可避免，我身边的人全部弃我而去，那我对这里已经没什么留恋的地方了。”
　　“真好，我还以为你会拒绝我。”
　　西泽尔垂眼，看向水晶球中的小鲨鱼：“我只有你可以相信了，你会欺骗我么？”
　　“我向你承诺，”亚古巴鲁一字一句地说，“只要你不背叛我，那我也永远不会背弃你。”
　　月光下，西泽尔缓缓抬起头来。泪水从他的眼角滑落而下，他的眼瞳满载愤懑，神情狰狞，“好，那我答应你……我们一起把这个世界，烧个干净。”

第166章 顾绮野：小麦，我就是蓝弧
　　中国黎京的时间和鲸中箱庭大差不差，所以，黎京这会儿也是晚上。
　　“文裕，你醒着么？”顾绮野的声音传来，随即是一阵轻微的叩门声。
　　听见这阵动静，姬明欢操控着一号机体顾文裕睁开眼，从床上起身，迷迷糊糊地看了一眼墙上的时间：“21：25”。
　　穿上裤子，他迅速起床，拧动门把手打开房门。
　　抬眼望去，映入眼帘的是顾绮野的面孔，走廊的炽白色灯光照亮他清亮的双眼。
　　“咋了哥？”他问。
　　顾绮野揉了揉额头，欲言又止：“呃……老妹发微信说，她今晚有话和我们讲。”
　　说到这儿，他抱着肩膀抬起头来，笑了笑，“既然醒了，我们下楼聊聊？”
　　“哦哦，”姬明欢说，“那我洗把脸。”
　　“嗯，楼下等你。”顾绮野说完，先一步下了楼。
　　姬明欢看了看他的背影，抬手挠了挠鸡窝头，感到有些莫名其妙地走进盥洗室，心说老妹又在发什么神经？
　　停在洗手池前，抬眼看向镜中这张精神不佳的面孔，他才慢慢回想起来：
　　苏子麦这家伙过两天要和柯祁芮一起前往伦敦，抓捕发狂的驱魔人——“红路灯”。
　　其实从柯祁芮的角度出发，这一次她们倒是没有高估自己的实力。毕竟以幽灵火车团的能力，对付区区一个红路灯还是很简单的。红路灯的名声再大，也仅仅是一个二阶驱魔人罢了，平时虐杀驱魔人多半靠着袭击得手。
　　但她们不知道的是：“救世会”也会参与到这一次的事件里。
　　退一万步，假设她们知道，她们也可能还没摸清楚“救世会”究竟是个什么东西。
　　这才是最危险的地方啊……
　　“走一步看一步吧。”姬明欢叹口气。
　　洗完脸之后，他捋了捋头发，很快便下了楼。
　　客厅的灯全都开着，直立式风扇正对着沙发，扇叶悠悠转动吹出凉风。窗外传来蝉鸣声，和小孩子一边玩着荧光棒一边追逐打闹的嬉笑声。
　　橙黄灯光下，苏子麦穿着睡衣，坐在沙发上看着电视；顾绮野则是背靠在客厅的墙上，一只手插在裤子里，静静地望着窗外发呆。
　　姬明欢心想：老爹不在啊，你们可真会挑时间，果然还是没把老爹的意见当意见么，不过的确他也没什么话语权。
　　“怎么说？”
　　姬明欢一边说一边走了过去，在沙发上找一个位置坐下。
　　“我过两天要出门，估计一时半会回不来。”苏子麦说。
　　顾绮野一怔：“你又要出门？”
　　“对……有事要办。”苏子麦低声说。
　　沙发背对着顾绮野，他看不清她的表情。
　　“什么事呢？”顾绮野低着头，轻声问，“才回家没两天呢，就急着又出去了……你就这么不想待在家里吗？”
　　“是我自己的事，不方便说……我只是和你说一声，免得你又担心我。”苏子麦漫不经心地回道。
　　片刻的沉默笼罩在三人之间，电视上正播报着一则最新的新闻。
　　主持人一边读稿一边说：“昨日夜晚，疑似白鸦旅团的团员出现在中国黎京，参与了发生在昨日的一起银行抢劫案，异能通缉犯‘黑蛹’也出现了在事件现场，以下为案发现场的照片……”
　　姬明欢看了一眼电视机，把一粒花生米往嘴里送去，而后阴阳怪气地说：
　　“我觉得不行，上次老妹连偷偷瞒着我们去日本都干得出来，指不定这一次她还会做出点什么。”
　　苏子麦抬起眼来，凶巴巴地扭头瞪着他，眼神就像是在说：“我还以为你会帮我说话。”
　　姬明欢同样不说话，只是冷冷地回视了她一眼，眼神好像在说：“你谁？”
　　苏子麦没有说话，也不想说话。
　　她一想起前两天顾文裕在房间门口对她发了火，就有点不知道该说什么，也发不起脾气，反而心里暖暖的。
　　他真的很关心我吧，她想。
　　直立式风扇呼呼吹着她的侧脸，把她的马尾吹得一起一落。
　　裹挟着暑气的晚风透过落地窗灌了进来，微微吹拂着顾绮野的小臂。
　　他望着窗外的夜景，沉默了一会，终于开了口：“小麦，你说的‘要办的事’，是指关于驱魔人的事情，对吗？”
　　苏子麦怔了一下，旋即皱起眉头说：“才不是！之前不是和你解释过了么，那个驱魔人只是什么游戏里的称号，你们还在一惊一乍的，能不能别再……”
　　渐渐变大的蝉鸣声中，顾绮野忽然打断了她：
　　“你不用瞒我，我知道驱魔人是什么。”
　　姬明欢愣了一下，啃着瓜子环顾着四周。
　　他看了看顾绮野的表情，又看了看苏子麦的表情，而后选择主动撤离战场，于是开口打破沉默，装傻充愣地问道：
　　“驱魔人是什么玩意？”
　　见弟弟的反应如此，顾绮野暗暗松一口气，心说，果然小麦还没跟家里的其他人说清楚驱魔人的事么？
　　他本来还以为，顾文裕和苏子麦近来关系这么好，苏子麦说不定已经跟他说出了“驱魔人”的事情。
　　但现在看来，一切并不如他所想的那样。
　　顾文裕还被蒙在鼓中。
　　但现在让文裕知道这些事对他好么，他还得好好读高中呢……以他的性格，肯定会问东问西的吧？这样子小麦也不会开心。
　　我还是先和她单独聊聊吧，问一问她的态度，然后再考虑和文裕谈这些事。
　　想到这儿，顾绮野忽然开口说：“文裕，我想和老妹单独聊一聊。”
　　“什么事，不方便当着我的面说么？”姬明欢歪头。
　　“怕她生气。”顾绮野笑笑，“你理解一下咯。”
　　“好好好……你们兄妹情深，我只是一个外人，我走就是了呗。”
　　姬明欢冷哼一声，满不在乎地说着，临走前还捧了一捧瓜子在手心里，然后光明正大地从冰箱里把苏子麦刚冻进去不久的可乐拿了出来。
　　就这么一边啃着瓜子一边上了楼。
　　果然，苏子麦此时思绪连篇，根本没发现自己的可乐被二哥拿走了。
　　前脚才登上二楼，后脚姬明欢便背靠墙面站了下来，从袖口中伸出一条拘束带，“咔”的一声为他拧开可乐罐的拉环，丝丝缕缕的凉气升腾而起。
　　紧接着，黑色的拘束带松开拉环，向下落去，抵在了地板上。
　　借着渗透而下的拘束带感官，姬明欢一边喝着可乐一边静静地偷听着二人的对话。
　　苏子麦狐疑地问：“你说你知道‘驱魔人’的事？”
　　“对，”顾绮野笑，“你的天驱是什么？我还挺好奇的，自家妹妹有什么超能力。”
　　苏子麦怔在原地，“不是吧？你怎么连这个都知道啊？”
　　“我当然知道了。”顾绮野淡淡地说，“柯祁芮，你的那个老师，她是驱魔人协会的人对吧？”他想了想，“她的天驱是单面镜，能力是控制恶魔，契约的恶魔是‘火车恶魔’和‘电影恶魔’……”
　　苏子麦呆呆的说不出话来。
　　这会儿她的大脑已经停止运作了。
　　打个比方，就好像她好不容易用乐高积木一块一块把自己的脑子拼凑起来，而顾绮野则像是邻居的调皮小孩，大喊大叫地跑了过来，十分粗暴地一脚踹翻了她刚拼好的脑子。
　　于是此时她的脑子已经碎成了一片一片的积木，哗啦哗啦地掉在地上。
　　片刻之后，一个如同惊涛骇浪般的想法陡然出现在了她的脑海之中。
　　“哥，你难不成是……”她歪了歪眉毛，诧异地说。
　　听到这儿，顾绮野低垂着头，面色复杂，唇角微微扬起，片刻之后他的脸上露出了一丝释然的、洒脱的笑容。
　　他轻声说：“这都被你猜到了么，对，我是蓝……”
　　苏子麦打断了他：“你是……黑蛹？”
　　顾绮野愣了一下，缓缓抬起头来。
　　二人四目相视。
　　一阵短暂的沉默笼罩在二人中间，这时“噗”的一声从楼上的走廊上响起，是姬明欢把刚喝进嘴里的可乐喷了出来。
　　他一边趴在地上捶着地面，一边用拘束带快速地擦拭着地板上的水渍。
　　姬明欢咳嗽了好几声，心说老妹，你可真是一个千古奇才啊，虽然是喜剧的奇才。
　　为了不被两人怀疑，姬明欢开始自言自语地对手机囔囔道：
　　“拜托，李清平，你能中一个技能么？我在手机屏幕上撒把米鸡玩的都比你好。你下次能不能别抢AD位了！玩一只猫咪挂我身上得了！”
　　听着楼上传来的骂骂咧咧声，顾绮野和苏子麦二人又沉默了一会儿。
　　两人心想：“顾文裕什么时候又染上手游了，这个李清平好像是他的好哥们吧，果然一起开黑伤感情。”
　　片刻之后，顾绮野似乎联想到了什么，于是试探着问：
　　“嗯……小麦，你为什么会认为我是黑蛹呢？能不能把理由说来听听，是不是那个黑蛹对你说了什么？”
　　苏子麦眼角微微抽动，扶着快要爆炸的脑袋，她已经放弃思考了，一连串线索在脑海中凌乱地交织起来，最终不断地导向顾绮野就是黑蛹这一个事实。
　　于是她慌乱地低了低头，随即又抬起头来，这时她的眼睛已经红了。
　　最后她几乎是又羞又恼地喊出来的：“你果然就是黑蛹对吧，老哥你这个混账东西！一直在耍我……把我耍得团团转很好玩吗！”
　　“不，我不……”
　　来不及解释，苏子麦言语上的一顿狂轰滥炸便席卷而来：“我说为什么黑蛹知道我们家里那么多事！为什么我觉得他看起来那么熟悉，为什么会特意赶过来救我？原来是你，为什么要瞒着我？你不是早就知道我是驱魔人了吗，那你为什么不早点和我说清楚？”
　　“我真不是黑……”
　　“你不是？你还说你不是？！”
　　苏子麦从沙发上起身，愤愤不平地走向顾绮野，气咻咻地盯着他的眼睛看。
　　她生气起来就像一头企鹅，呆头呆脑地冲过来，狠狠地啄了你一口。
　　对于顾绮野来说倒是不感觉有什么，只觉得这样的妹妹也挺可爱的。
　　但纵使如此，顾绮野一时也被妹妹的语速呛得哑口无言。
　　客厅内鸦雀无声。
　　最后他回过神后，抬手，轻轻揉了揉苏子麦的头发，声音温和地说道：“小麦，你先冷静一下，好好地听我解释，可以么？”
　　苏子麦猛地抬起手来，右手僵在半空中，似乎想扇顾绮野一巴掌，眼中眸光流转。
　　想了想，似乎有些心疼，最后还是红着眼眶收起了右手，只是轻飘飘的一拳砸在他的胸口上。
　　“你必须给我一个满意的解释，”她低垂着眼，轻声说，“不然我永远都不会原谅你，永远……”
　　顾绮野皱了皱眉头，心想黑蛹到底做了什么事情，能让苏子麦这么应激？
　　下次黑蛹出现，他一定要找上门问一问，敢欺负他妹妹，他多多少少得让这只黑虫子付出点代价。
　　“我明白了。”顾绮野说，“我会和你好好解释的。”
　　“我觉得自己好丢人，”苏子麦轻声说，“明明才跟你说过，我能独当一面……结果在拍卖会上，最后还是让你救了我。”
　　顾绮野愣了一愣，心说的确当时是他让黑蛹看着苏子麦的，从老妹说的话来看，最后也的确是黑蛹救了她？
　　但这只黑虫子明明救了他妹妹，第二天却没来邀功，这好像不太符合他的风格？顾绮野想，难道我错怪黑蛹了么？
　　此时此刻，正在二楼偷听的姬明欢心里头微微一怔，心说糟了，那天救下老妹之后怎么忘记跟老哥邀功了，可真是一个天大的失误啊。
　　只要向蓝弧表明自己救下了他的家人，一定能让他对自己的好感度疯狂往上飙，这样也有利于二人之后的长期合作。
　　毕竟他们还要和鬼钟老爹一起把虹翼搅个稀巴烂呢，不提前建立一个稳固的合作关系怎么行？
　　想到这里，姬明欢漫不经心地凑近瓶口，往喉咙中灌了一大口可乐，心说其实现在这样也不错，通过苏子麦之口把这件事告诉了顾绮野，反而会让他更加信任自己。
　　误打误撞，刷了一波大哥的好感度啊。
　　一楼客厅中，顾绮野说：“你刚才说，我是黑蛹对吧？”
　　苏子麦咄咄逼人：“难不成你不是？除了你，还有可能是谁？！”
　　“我一开始还怀疑老爹是黑蛹呢。”顾绮野打趣道。
　　“啊？”
　　苏子麦的大脑再一次宕机，她耷拉着脑袋，掐着手指一想。
　　黑蛹第一次出现在黎京的时候，老爹刚好回家；黑蛹在黎京行动的时候，老爹也正好出门；老爹到日本旅行的时候，黑蛹也正好来到了日本；黑蛹对他们一家的情况很熟悉，老爹也对他们一家的情况很熟悉。
　　完全吻合！
　　她慢慢慢慢地张大了嘴，慢慢慢慢地睁大眼睛，呆呆地看向顾绮野：
　　“黑蛹是……老爹？”
　　这一秒钟，苏子麦的世界观彻底崩塌了，一想到那个平日里不苟言笑、严肃得像是一具雕像那样的老爹，在穿上风衣，戴上面具之后，瞬间变成一个载歌载舞、满嘴骚话的神经病。
　　这反差……都阴成什么样了？
　　她咬着手指头，神色苍白，整个人像是被美杜莎瞪了一眼那般当场石化。
　　半晌之后，她开口说：“别拦我，我要离家出走……这辈子也不回来了。”
　　顾绮野好笑地看着她的表情，随即摇了摇头安慰道：“你先别急，其实我也不确定呢。”
　　“等会儿！哥，你不会是想转移注意力吧？”苏子麦一时间警觉起来，皱着眉头，“你们到底谁是黑蛹？”
　　“你都怀疑我们了，为什么不能是文裕呢？”
　　“我和我的团长验证过了，不可能是他！”
　　“说的也是，你们最近走得这么近。”顾绮野耸耸肩，“算了……不开玩笑了，认真一点。”
　　“所以你到底是谁？”苏子麦欲哭无泪，“我感觉自己都快坏掉了，给我一个痛快好么？”
　　顾绮野忽然不说话了。他缓缓抬手，关掉了客厅的灯光。客厅一下子黑了下来，伸手不见五指，只有蝉鸣还不绝于耳。
　　苏子麦愣了愣，不知道自己的哥哥要做什么。
　　下一秒钟，深蓝色的电光自黑暗之中缓缓升起，照亮了两人的面孔，就像生日派对时点亮的烛光一样温暖。
　　“这是……”
　　苏子麦怔了很久、很久，旋即循着光源望去，只见顾绮野的右手五指之上，正跳荡着丝丝缕缕的电弧。
　　“我是……蓝弧。”
　　一片寂静中，顾绮野声音平静地开了口。

第167章 家庭坦白日
　　客厅内唯一的那盏吊灯正熄灭着，四周伸手不见五指。
　　紧接着，顾绮野的声音在黑暗中缓慢地响起：
　　“我是……蓝弧。”
　　苏子麦一愣。
　　话音落下的那一刻，一抹深蓝色的电光骤然升起，苏子麦和顾绮野的面孔在同一时间被跳荡的电光照亮。
　　她怔在原地，半天没有抬起头，似乎沉浸在顾绮野短短四个字的话语中。
　　他的语气平静又温和，就像道出了一件再寻常不过的小事，可这句话落入苏子麦耳中却是令她如遭雷击。
　　就好像拂晓时分，天幕上洒下的第一抹日光照亮灰蒙蒙的海面，刺入死寂无光的深海。
　　苏子麦如同断了线的纸鸢，又像是失去信号的机器人，半天没有响应过来。
　　半晌过后，她才缓缓地从额发下抬眼，看向顾绮野。
　　他正低垂着头，凝望着右手五指，跳荡在指尖之上的电弧汇聚成了一个电球。
　　顾绮野脸上没什么表情，清亮的双眼中映出深蓝色的电弧。
　　苏子麦看了看他，垂眼又抬眼，最后只是一动不动地盯着他的眼睛，目光再也没移开过。
　　好久好久之后，她忽然皱了皱鼻子，眼底缓缓地沁出泪水。
　　原来是这样啊……
　　哥哥以前那么晚回来，是因为每天都在外面打击罪犯么？
　　我居然对这些事一点都不知情……那他每天照顾我们，给我们做饭，帮我们辅导功课，晚上还要出去做那么多危险的事么？
　　这家伙，难道是铁做的吗？
　　为什么他就连一声都没有抱怨过呢……为什么做了那么多事却可以一声不吭呢？如果是我肯定天天挂在嘴边，显得自己很伟大吧？
　　但就是因为他这么傻，所以才是我的哥哥啊。
　　我太自以为是了，明明才成为驱魔人不到半年，就以为自己很厉害，还以为自己在为这个家庭努力地调查妈妈的真相，暗地里付出了那么多，已经是成熟的大人了，已经可以独当一面了……
　　但明明哥哥做的要比我多得多，他却一句话也没有说过。
　　他那么努力，一定也是因为想要查清楚妈妈的事情。
　　想到这儿，苏子麦忽然回想起自己还在上初中的时候，有一次她半夜突然想要上厕所，于是迷迷糊糊地从床上爬起来，打开房门，忽然看见浴室的灯亮着。
　　她眨了眨眼睛，看见玻璃门上反射出顾绮野的身影。
　　那时的顾绮野才十六岁，身体刚开始发育不久，只有一米七出头的身高。他裸露着上半身，双手撑在洗脸池上，低垂着头，望着镜子里的自己大口大口地喘着粗气。
　　镜面上映出他清瘦的身体，胸前和肩膀上满是血口。
　　看见那些狰狞的伤口，苏子麦呆怔了很久，旋即“哐当”一声推开房门，走了出来，一步一步地走近浴室。
　　她的眼睛一动不动地凝望玻璃门上的影子，声音带着一丝恐惧和担忧，沙哑地问：
　　“哥……你怎么了？”
　　听见苏子麦的声音之后，正闭目歇息的顾绮野忽然一愣，脸上明显出现了一丝惊慌。他睁开眼，扭过头来看向呆站在门外的苏子麦，然后连忙穿上衣服，从浴室里走出来。
　　“你身上的伤，怎么回事？”她问。
　　他轻声说：“我刚才睡不着，想去楼下的超市买点喝的，结果在路上不小心被电瓶车撞到了……摔了一跤而已，很快就会好的。”
　　“你别骗我……”苏子麦顿了顿，“我没你想的那么好骗。”
　　“我骗你做什么？”顾绮野说着，作了一个噤声的手势，“好啦，你先去睡觉行么？别把文裕吵醒了。”
　　“那你答应我……”苏子麦声音沙哑，嗫嚅着说，“你以后别工作到那么晚了。”
　　这时候她突然好希望……好希望自己能有一个完整的家庭。
　　因为如果妈妈还在的话，这时候一定会把大哥好好教训一顿吧？
　　如果妈妈还在，哥哥就不敢这么晚才回家了。
　　如果爸爸没有自暴自弃，他也会管好哥哥。
　　但家里空荡荡的，就只剩下她这个微不足道的妹妹。她能做的只是说出一些干巴巴的话而已……其实她也知道啊，即使自己说了，顾绮野大概率也不会听进去。
　　因为她只是一个没用的妹妹，所以什么都改变不了，只能一直被保护……
　　想到这，几年前的苏子麦眼睛忽然就红了起来。
　　她皱着鼻子，当时努力不让自己哭出来，可泪水还是不止地划过眼角。她的神色愤懑，看起来就像生气了，但不是生顾绮野的气，而是在气自己怎么那么没用？
　　顾绮野怔了一下。沉默片刻，他抬手摸了摸她的头顶：“我答应你……”
　　他低垂眼帘，勾起唇角轻声说，“明天是你的生日，早点睡觉。”
　　“嗯，哥你也早点睡。”
　　那之后的一整天，苏子麦都心不在焉，上课时也听不进去，到了放学之后，她便背起书包头也不回地回了家。
　　等她回家时，客厅的灯正熄灭着，四周黑嘘嘘一片，只有窗帘处的地板上摇曳着斑驳的余晖，那一小片光芒没法照亮周围。
　　于是她在黑暗中摸索着电路板，过了一会儿，抬起手来，正想开灯，忽然“啪”的一声，客厅里亮起了一片摇曳的烛火。
　　顾绮野端着生日蛋糕，从沙发后边探出头来，清亮的眼眸盯着她，嘴边挂着一个笑容；
　　顾文裕则是藏在冰箱旁边，他单手插在裤子里，像是螃蟹走路一样横向移动，十分不情愿地凑了过来，咳嗽两声，然后把一个刚编好的纸质花环戴在了她头上。
　　“生日快乐老妹，你又老了一岁。”
　　“生日快乐小麦。”
　　二人异口同声地庆祝道。
　　苏子麦稍微呆了一会儿，然后放下书包，慢慢地抬眼望去，目光盯着黑暗中摇曳的那一抹烛火，以及顾绮野脸上挂着的清秀而温和的笑容。
　　她勾起了嘴角，阴郁的心情一扫而空。
　　那时生日蛋糕上燃烧的蜡烛，一如这一刻摇曳在黑暗中的电光，温暖地照亮着他们的脸庞。
　　此时此刻，苏子麦的眼睛被跳荡的电弧照得莹莹发亮，可她的目光却空洞而无神。
　　呆了半晌，眼泪一颗一颗地从她的眼角挤了出来，划过素白的脸颊，啪嗒啪嗒地落在了客厅的地板上。
　　黑暗中是那么寂静，连泪水落在地板上的声音都清晰可闻。
　　顾绮野愣了一下，似乎没想到她的反应这么大：“你怎么哭了？”
　　“哥……你好傻啊，”她轻声说，把头埋进顾绮野的胸口，“你为什么那么傻呢，真的笨死了笨死了笨死了……”
　　她不断地重复着同一句话，每从喉咙中挤出一个字来，哭腔就变得越来越重。
　　泪水止不住地划过清丽的脸颊，把顾绮野的T恤打湿了一片。
　　顾绮野无奈地干笑着，片刻之后抬手摸了摸她的头顶。
　　“好了……别把我说的跟祥林嫂一样。”他轻声说，“我才不傻呢，我们不是一样么……这些不都是我们自己的选择吗？既然选了，那就得付出代价。”
　　“如果我没有成为驱魔人，你打算瞒我一辈子是吗？”
　　“不会，等我加入虹翼，查清楚妈妈的事情，然后我就会告诉你……当然，现在这件事提前了。”
　　“你是不是想劝我别当驱魔人了？”
　　“不，我没那么过分，我知道小麦也在努力，小麦也很认真，我这样做不是在否定你的努力吗？”
　　顿了顿，顾绮野压低了声音，“我只是想告诉你，不管什么时候，你的哥哥都一直在……只要你需要我，我就会来帮你。”
　　“毕竟电耗子跑得快很正常……”苏子麦沉默了很久，低低地咕哝一句。
　　顾绮野笑了笑，自嘲地说：“连妹妹都在叫我的黑称，我这个异行者当得可真失败啊……”
　　.....
　　.....
　　与此同时，二楼走廊上。
　　背靠墙面罚站着的姬明欢咂了咂舌，此时他的心情就或多或少有些纳闷了。
　　他扶着额头轻轻一叹，百思不得其解地嘟囔道：
　　“可恶啊……为什么听见你哥是蓝弧就哗哗哗地掉眼泪，眼泪跟不要钱的一样，听见你哥是黑蛹就直接破口大骂重拳出击？大家都是一个家庭的人，怎么可以搞区别对待呢？说好的相亲相爱一家人呢？”
　　就在刚才，透过拘束带感官，他把楼下的景象尽收眼底，眼前的这一幕……感动得就好像失散多年的冰箱恶魔和蓝电鼠恶魔终于兄妹相认一样，冰箱抱着鼠鼠大哭一场。
　　而姬明欢……最看不得的就是这种温情的氛围了。于是他决定当一个好人，稍微添油加醋一番，在这个关键节点，把为妹妹准备好的生日礼物提前交给她，锦上添花，定然能为她带来一个永生难忘的暖心夜晚。
　　想到这里，姬明欢哼哼两声，默默抬起右手，自袖口中剥落出一片拘束带。
　　拘束带如同黑色的液体一般，“噼里哗啦”地泼洒在地板上，随后逐渐堆积在一起，组凑成一个歪歪扭扭的人形。
　　拘束带化身缓缓直起身来，步入姬明欢的房间内部，从床底取出了一个包装精致、收件人贴着苏子麦名字的快递包。
　　随即一跃而起，轻盈地钻出落地窗，用拘束带捆住路灯，飞荡一圈，化身精准地落到了一楼客厅的窗台上。
　　听见这阵动静，苏子麦和顾绮野同时扭头，借着月光他们看清了不速之客的身影。
　　“黑蛹。”“大扑棱蛾子！”
　　二人异口同声地念出漆黑人影的名号。
　　黑蛹伸出一条拘束带，向兄妹俩招了招手：“噢，你好，你们好……很抱歉打扰了你们令人涕泗横流的兄妹相认环节。其实呢，我也不是一个不会看场合的人，很明显我并没有打断你们的意思。”
　　他顿了顿，竖起一根手指：“只是迫于工作需要，不得不打扰你们一下。”
　　“工作需要？”苏子麦擦了擦眼泪，狐疑地皱起眉头。
　　顾绮野也微微挑着眉头，不知道这个神神叨叨的家伙又要搞什么鬼。
　　“对，工作需要。”说着，黑蛹低头看向手里的快递包裹，“呃……请问是柯子南小姐么？实不相瞒，当一个灰色人物已经养不起自己了，所以我最近找了一份兼职，目前正在当快递员呢。”
　　“柯子南，小麦那时候在行动里用的假名么？”顾绮野反应过来。
　　“找我们有什么事？”苏子麦问。
　　“那当然是工作上的事情了，我不是已经说明过了么？”说着，黑蛹一边用拘束带把邮件拆开，一边将其递向苏子麦。
　　而后他一脸严肃地说道：“柯子南小姐，这是您在7月21日的凌晨0点10分订购的商品，很抱歉，迟了这么久才转交给你，不过我觉得你总会用上的……”
　　苏子麦眉头紧锁，一边想着这家伙又在耍什么鬼点子，一边抬眼看向那个快递包，就在这时快递忽然被拘束带打开了。
　　只见里头的东西，赫然是……
　　一片宝宝巴士牌婴儿纸尿裤。
　　盯着黑蛹用拘束带递来的纸尿裤，苏子麦和顾绮野同时愣了愣。
　　两人呆若木鸡，半天没反应过来。
　　片刻的沉默过后，顾绮野终于从纸尿裤上抬起眼来，他扭头看向苏子麦，不解地问：
　　“呃……纸尿裤？”
　　但苏子麦似乎并没有对此作出回答的意愿，她的面孔被低垂的额发遮蔽。顾绮野可以看见她的拳头微微绷紧。
　　硬了。
　　拳头硬了。
　　此时此刻，死一般的寂静笼罩在客厅中。
　　黑蛹和苏子麦对这片纸尿裤的用意心照不宣，只有顾绮野一个人被蒙在鼓中。
　　他如坠云雾，心中思考着：“纸尿裤？为什么黑蛹会来给我们送纸尿裤，而且还是宝宝款？这是什么暗号么，黑蛹在暗示着什么？难道说……”
　　想到这儿，顾绮野心头一怔，两个汉字犹如晴天霹雳一般，陡然出现在了他的脑海之中：
　　——“早，孕？”
　　毫无疑问，除了“早孕”以外，他想象不出任何东西可以解读眼前的纸尿裤。
　　这两个字毫无疑问在他心中掀起了一片惊涛骇浪，令他的心情久久无法平息。
　　不，即使有这种可能，但对象有可能会是谁呢？
　　柯祁芮么？只有可能是她……但她是女的啊，莫非是男扮女装？
　　顾绮野一时间怒意横生，他深吸一口气，摇摇头收回凌乱的思绪，面色复杂地抬起头来，见妹妹不说话，于是从妹妹脸上移开目光，转而看向黑蛹。
　　“到底是哪个禽兽对我妹妹动了手？”他的眼神仿佛在质问。
　　黑蛹神情肃穆，默然不语。
　　他只是慢慢慢慢地抬起手来，用力地做了一个敬礼的手势，赫然一副做好事不留名的神态。

第168章 苏子麦：一个难忘的夜晚
　　黑蛹全身上下包裹拘束带，手里捧着一本《预防尿裤子的一百种方法》。
　　他如同一头黑猫那般，静静地蹲坐在一楼的窗台上，对苏子麦和顾绮野肃然敬礼。
　　与此同时，他伸出一条漆黑的拘束带，打开快递包装，取出里头的一片布料，将其不紧不缓地递向苏子麦。
　　月光下，这块布料的全貌一览无遗地暴露在两人的视野中。
　　它展开呈弧形，表层是柔软的白色无纺布，边缘有波浪形压纹。腰部两侧贴有浅蓝色云朵图案的卡通贴，腿部防漏边为半透明褶皱设计。
　　赫然是……
　　宝宝巴士牌纸尿裤。
　　半空中，漆黑的拘束带缓慢地旋转着纸尿裤。
　　黑蛹翻动书页，一边三百六十度无死角地向两位客户展示着纸尿裤的每一个细节，一边头头是道地介绍道：
　　“这款纸尿裤，采用的是无纺布表层，触感柔软细腻，表面有透气孔，帮助排热；中间层吸收尿液并锁住水分，保持皮肤干爽，吸收量可达宝宝4-5次排尿；前侧印有黄色尿显条，遇尿后会变成明显的蓝色，方便家长及时更换。”
　　话音落下，回应他的仍然是一片沉默。
　　苏子麦一句话没有说，低垂着额发遮蔽着她的眼睛，只是可以看见她的拳头攥得更紧了。
　　“柯小姐，如果您不满意我的款式，其实我还有一个方案。”黑蛹顿了顿，“既然已经有冰箱恶魔了，那不如再契约一头纸尿裤恶魔，这样一来就不用担心物色不到品质优良又合身的纸尿裤了。”
　　见苏子麦低着头不说话，黑蛹摇头晃脑，摊了摊手说道：
　　“看吧，蓝弧先生，柯子南小姐已经被我感动得说不出话来了，知道她有多喜欢我的这份礼物了吧？”
　　顾绮野沉默许久，缓缓开了口：“到底是哪个混蛋干的？”
　　“什么哪个混蛋干的？”
　　“让我妹妹……变成这样的人。”
　　听到这儿，苏子麦全身上下都在隐隐颤抖，她的脸颊和耳朵更红了，羞愤的眼泪都快从眼眶里挤出来，如同一只凶巴巴的企鹅那般，干巴巴地瞪着黑蛹。
　　很显然，她并不清楚顾绮野和黑蛹说的并不是同一回事。
　　“嗯……我并不是明白你在说什么，蓝弧先生。”
　　黑蛹抬起头来，一脸迷惑地望着顾绮野。他挠了挠下颚，略微思考一番，而后脑筋一转，顿时就理解了，大哥似乎误解成了什么奇怪的东西。
　　“蓝弧先生，你似乎误解了什么……”黑蛹说，“虽然我并不介意这种误会持续下去，但我必须严肃地声明，你的妹妹是一个女同。”
　　他顿了顿：“而基于严谨的科学常识，同性这种东西一般来说是没办法生小孩的。”
　　顾绮野愣了一下。
　　黑蛹看了看他的神情，明白了他果然朝着奇怪的方向误会了，于是叹口气，大发慈悲地帮苏子麦解释一通：
　　“好吧，看来误会有点大了。其实我暖心地送来纸尿裤，并不是因为谁有小孩了，而是因为某位冰箱恶魔的契约者在拍卖会上，被旅团的人吓得尿尿尿尿尿……”
　　话音未落，骤然间一颗火球呼啸着朝他飞了过来。
　　然而黑蛹仅仅只是向后一倾身体，便躲开了火球：“不要这么暴力嘛，好歹我也救了你一条命，不至于只过了几天就翻脸不认人了吧？”
　　此时此刻，苏子麦的头顶已经多了一顶魔术礼帽，右手上魔术手套的魔术纹路绽放着光芒，身后的红色披风在晚风之中飘动。
　　她忍无可忍地抬起头来，又羞又恼地看向黑蛹：“你……完，蛋，了。”
　　原来老妹只是被吓得尿裤子了而已……听着两人的对话，顾绮野这才后知后觉地反应过来，心中暗暗松口气。
　　他倒是不觉得在危关生死的场合尿裤子有什么可笑的，尤其他老妹还只是一个高中生。
　　以蓝弧的身份，他在异行者协会里带过不少的新人。这些新人在初次执行任务的时候，面对异能罪犯时大多会被吓得失禁。
　　甚至当场昏厥过去。
　　其中不少人在第二天就直接退出了协会，从此告别异行者之路。
　　“怎么？是纸尿裤的尺寸不合你的心意么？”黑蛹一边看书一边问，“不如我把这本《预防尿裤子的一百种方法》借给你，你再按照上面的教程好好挑选一番如何？”
　　“去死！”
　　话音落下，一颗火球再度自苏子麦的魔术手套上爆射而出。
　　“铮”的一声，漆黑的拘束带边缘附着上了一片银白色的刀刃。
　　紧接着，黑蛹十字交叉地划出拘束带刃片，纵横的刀光将火球切裂开来，化为一片分散的炎幕扫过他的侧脑勺。
　　“小麦，冷静一点，别把自家客厅烧了。”顾绮野急忙说。
　　“带着你的破纸尿裤滚！”
　　苏子麦红着脸咬着牙，眼角微微抽动，一脚踹开了被拘束带挂在半空中的纸尿裤。
　　“你真的不接受我的好意么？”黑蛹叹口气，“我可是大老远特意来把礼物送给你了，提前预祝你生日快乐。”
　　“别得寸进尺，”顾绮野实在看不下去了，抱起肩膀叹口气，抬眼看向黑蛹，“今天我心情好，放你一马，别逼我用硬的请你出去。”
　　“哎……俗话说，不是一家人不进一家门，我也知道我有点冒犯了，但两位也没必要这样对我吧？”黑蛹摇摇头，“我知道了，你们一定是在怪罪如果没有我，你们一家四口早就已经在地下和母亲团聚了。”
　　说着，他沮丧地移开目光。
　　心中已经开始计划，日后该怎么在他们面前上演一出假死的戏码，最好就是在他们一家子被虹翼暴打的时候上去挡枪，在夕阳下五马分尸。
　　这样他也好抽身而出，彻底脱离这个神人大家庭，以避免日后和孔佑灵两人环球旅行的时候，被一只电耗子和一只冰箱恶魔满世界追杀。
　　不过，倒是可以考虑一下每年找个时间，和孔佑灵一起到黎京的墓地逛一逛，在顾文裕的坟墓前边观察一下几个大老男人哭哭啼啼的样子。
　　“顺便一提，别看你们兄妹相认这么感动。其实柯子南小姐已经对蓝弧心存意见很久了。”
　　说着，黑蛹长长地叹一口气，接着道：
　　“她把微信朋友圈设置为了对你不可见，重要的是在她的朋友圈里随手一翻，就可以看见类似这样的东西：‘蓝色大耗子油腻爆了，整天就知道摆一些尴尬的Pose来耍帅，喜欢他的人都没品’。”
　　他顿了顿，幽幽地说道：“再往下翻还可以看见：‘因为舍友不喜欢那个破电耗子就孤立人也太恶心了，我明天就冲到她们面前，一人一句蓝弧sb’。”
　　顾绮野一愣：“真的么？”
　　苏子麦睁大眼睛满脸羞红，她结结巴巴地说：“怎么可能？！那那那那那那……那当然是他瞎编的啊！哥你别听他挑拨我们的感情！”
　　“清者自清。”黑蛹淡淡地说。
　　“还在胡言乱语，快给我滚！”苏子麦的脸色一下子冷了下来，“再不滚我把你这头大扑棱蛾子活剖了！”
　　说着，苏子麦的魔术手套积蓄起无数荧光，随后绽放出一阵极昼般的光芒，她已经打算对黑蛹释放出自己的杀手锏“处刑柜”了。
　　说实话，其实被大哥知道自己尿裤子倒是无所谓，顶多有些小丢人罢了；
　　但要是被二哥知道了那就彻底完了，顾文裕一定会把这件事二十四小时挂在嘴边，无休无止地羞辱她的，以后她就在这个家里就别想过活了！
　　所以，她必须赶在二哥下楼之前把黑蛹赶走！如果赶不走，那就只好把他干掉，杀人灭口了。
　　但就在这时，苏子麦最不想看见的情况还是发生了。
　　只闻二楼传来一阵开门声，紧接着是自走廊上传下来的脚步声，最后是一个慵懒的人声：
　　“什么情况啊？你们这动静搞得跟家里进贼了一样，还让不让人休息了？”
　　听见顾文裕的声音，苏子麦的神情呆滞了一下，耳朵和脸全都都红透了，旋即她猛地抬起魔术手套对准黑蛹：
　　“既然你不走，那只能送你下地狱了。”
　　“这可不是一个可爱的高中女生该说的话，”黑蛹识相地用拘束带挥了挥手，一边翻看着书本一边说：“看来是时候离开了，祝你们度过一个愉快的夜晚。”
　　说完，他身形向后一倾，消失在了漫漫的晚风之中。
　　苏子麦看着他离去，摸着胸口松了一大口气，缓缓地收起天驱，魔术师套件化为一片荧光消散而去。
　　顾绮野也暗暗松口气，生怕妹妹把客厅烧成灰，等下老爹回来还不太好解释。
　　不多时，姬明欢快步下了楼，停在楼梯上，歪眉竖耳，一脸狐疑地看着客厅的两人。
　　他欲言又止：“呃……你们两个吵起来啦？”
　　“没有。”顾绮野想了想，连忙转移话题，“我们出去吃一顿夜宵？”
　　“可以，正好我肚子饿了。”姬明欢一边说一边下了楼梯。
　　“走……我请客。”苏子麦小声说。
　　她的眼里还含着隐约泪光，刚才被黑蛹气的眼泪都快掉下来了。
　　姬明欢看了看她的表情，又看了看客厅，忽然抬手，指了一下落在客厅角落的那片孤零零的纸尿裤。
　　“冒昧一问，为什么那里躺着一片纸尿裤？”他说。
　　顾绮野和苏子麦同时愣了一下，后者的肩膀颤抖了一下，心中已经开始预想到顾文裕知道拍卖会的事情之后该怎么无休无止地嘲笑她了。
　　人间地狱啊……这就是人间地狱吧，苏子麦抿起嘴唇。
　　就在这时，顾绮野开口替她解围：“我有一个朋友，他……马上生小孩了，我就想要不要送他一份纸尿裤当礼物，然后我刚才在问小麦意见。”
　　说着，他把手搭在苏子麦的肩膀上，微微一笑，“你说是吧？”
　　苏子麦沉默着点头。
　　“哥，你真是一个绝世大好人啊，我第一次见送人纸尿裤的。”姬明欢默默竖起大拇指，“还是宝宝巴士牌的。”
　　“哪有……我们走吧。”顾绮野吸了口气，微微一笑，左手搂住弟弟的肩膀，右手搂住妹妹的肩膀，就这么把他们朝着外头带去。
　　吃完夜宵，苏子麦和顾绮野说他们还要在公园里散散步聊聊心。
　　姬明欢有点累，便头也不回地回家了，洗漱一顿便躺床上了。
　　既然礼物也送出去了，他已经没有遗憾了，想必妹妹在接受他的心意之后，应该也能带着愉快的心情度过这个夜晚，想到这儿，他便安心地闭上眼睛，将意识同步至二号机体的身上。
　　威尼斯和黎京有时差，水上都市那边还是下午。
　　因为夏平昼和绫濑折纸昨晚很晚才睡，所以今天他们又赖床了，这么一赖床就赖到了下午，到现在还没醒。
　　于是姬明欢把意识同步至三号机体身上，特意看了一眼那边的情况——谁知道王后或者大王子、二王子见刺客没有回去汇报情况，会不会晚上又派一批人过来搞事情呢？
　　总之就暂时而言，亚古巴鲁这一边是他最需要关注的地方。
　　他生怕自己闭上眼睛小憩一会儿，结果一觉醒来看见西泽尔的尸体挂在天花板下面，呜呼哀哉。
　　此时此刻，鲸中箱庭这边夜已经深了。
　　起伏的潮浪声自朦胧的天幕传来，黑色的潮水打在鲸皮上碎成白色的浪花。
　　亚古巴鲁趴在水晶球的底部，安静地盯着西泽尔的睡脸。
　　它心想：“原来西泽尔的老妈才是罪魁祸首……挺好的，本来还打算把一号机的老妈摁回棺材板，没想到那边不用忙活了，这边倒是有一个妈等着埋土里呢。”
　　从白发少年的脸上收回目光，小鲨鱼咕噜咕噜地吐出两口海水，慢慢地阖上眼皮，不久之后它便沉沉睡去了。

第169章 夏平昼：那是能成为我母亲的女性
　　7月24日，傍晚六点，威尼斯酒店。
　　“小猫，醒来。”少女不冷不热的声音入耳。
　　夏平昼应声醒来，从素白的床铺上睁开眼，入目是一片熟悉的天花板。他已经在这个酒店里睡了好几天了。
　　“小猫，移动。”少女的语气就好像在声控智能机器人。
　　夏平昼发了一会呆，从床上直起身来，背靠着床头板，慢慢地扭头看向坐在窗台的绫濑折纸。
　　她身上穿着一身冷色调的简约连衣裙，衬得素白的肌肤几乎透明。
　　“叫醒我做什么？”他打了个呵欠，随口问。
　　“新人。”她说。
　　窗外暮色渐浓，天空的底色在蟹青与血红之间渐变着，风筝摇摇晃晃地升向天空。傍晚的风灌了进来，连衣裙的冷色裙摆在风中飘动。
　　“新人？”
　　夏平昼嘟哝着，摸出枕边的手机，打开屏幕看了一眼收到的短信。
　　【黑客：新的4号过去你们那边了。】
　　“童子竹么？”夏平昼想，“虽然很想接近她，问一问她和一号机老妈之间的关系，但我明天得去伦敦提前蹲点，找一找红路灯的动向。”
　　【黑客：你现在肯定在想，是时候该接近她，在旅团里再找一份软饭吃了。】
　　【黑客：哎哟喂，这就是我们的小白脸吗，除了开膛手以外的女性团员都对你照顾有加。】
　　“那你可以猜一猜，为什么没有开膛手。”夏平昼想。
　　如果不是怕到时杀了她会过意不去，他早就抱上大腿了。
　　忽然，他十分自然地抬手，接过绫濑折纸用悬空的新闻报纸递过来的苹果。苹果用纸刀剃过表皮，一圈苹果皮还落在新闻报纸里。
　　咬了一口苹果，他继续打字，点击发送。
　　【夏平昼：刻板印象罢了，我是一个独立自主的二十一世纪青年，从不吃软饭。】
　　【黑客：总之你要是和别人打情骂俏，我就和大小姐告状。】
　　【夏平昼：那为什么我和血裔出去的时候你不告状？】
　　【黑客：因为那位更是重量级，长命追情老太婆的名号可不是假的，你不会真以为人家可能对你有意思吧。】
　　夏平昼“咔”的一声把苹果的侧面咬干净。
　　【夏平昼：很可惜，大小姐不玩手机。她是原始人，付款都只用纸币。】
　　【黑客：有没有可能，只用纸币是因为她的异能操控起来方便，没必要伸手扫码。】
　　【夏平昼：总之她没有手机。】
　　【黑客：没用。我可以黑进酒店的电视器，在上边播放你和新人卿卿我我的画面。】
　　【夏平昼：前提是我会那么做。】
　　【黑客：某人就差在脸上写一个“已老实，求放过”咯。】
　　【夏平昼：小屁孩。】
　　“童子竹可是能成为我母亲的女性，”姬明欢在心里翻了个白眼，“虽然只是变脸变成我妈，但对我来说已经够恐怖了好吗？”
　　想到这儿，他默默收起手机，转而看向绫濑折纸。
　　少女侧着头，静静地眺望窗外的旖旎水巷，落日余晖追逐着来来往往的游船和行人。虽然她很想叫醒夏平昼让他陪自己逛街，但他最近一直在睡觉，有时像是死了一样……让人怀疑他是不是这么一睡就永远睁不开眼了。
　　她有时会从俳句集抬眼，默默地看着夏平昼的侧脸，心想自己对他说了那么多过去的事，却对他过去的事一无所知。
　　甚至就连“夏平昼”这个名字是真是假都不知道。
　　如果哪天他突然消失了，那我该怎么找到他？
　　她总会忍不住这样想。
　　“我们什么时候去伦敦？”绫濑折纸低垂眼目，轻声问。
　　“25号，也就是明天。”夏平昼说，“我到时让黑客给我们安排一趟航班，今晚先问一问开膛手要不要和我们一起，不然我们就两个人去。”
　　刚说完，手机忽然传来“叮”的一声。他咬了口苹果，看向刚进来的信息。
　　【黑客：要钱。】
　　【夏平昼：拍卖会的酬金里，你不是有一笔还没给我么，从里面扣就是了。】
　　【黑客：说的也是。】
　　“我要换衣服。”绫濑折纸忽然说。
　　“你换。”夏平昼一边吃着苹果一边用手机玩着贪吃蛇，就在这时一片纸幕纷飞而来，捂在了他的脸上，挡住他的眼睛。
　　他叹了口气，心说我是黑化小学生，又不是色鬼小学生，于是转头面向墙壁，片刻之后罩在他身后的那片纸幕不见了。
　　回头望去，只见绫濑折纸已经换上了一套赭红色和服，刚才的那身简约连衣裙落在地上，被一片片纷飞的纸页送向房间的衣架，挂在上边。
　　其实夏平昼不是很理解大小姐的思维。
　　明明绫濑折纸前几天和他在服装店一起买了那么多衣服，但她只乐意在酒店房间里穿，一到该出门的时候，身上永远是那一套万年不变的赭红色和服。
　　他只知道，以前自己在福利院里的时候，那些女孩子能有一两件属于自己的小裙子都很开心了；尤其是孔佑灵，她那件白色的连衣裙缝缝补补穿了很久。
　　夏平昼把苹果扔进垃圾桶里，垂眼看了一眼衣架上的那几套衣服，好奇地问：“衣服买了这么多件，为什么只在酒店内试穿，你不试试穿出去一次么？”
　　绫濑折纸没有回答。
　　片刻之后，她掠过他的身旁，低声说：“穿去外面没有意义。”
　　绫濑折纸就是这么一个令人捉摸不透的人。
　　夏平昼满不在乎地低下头，用手机继续打字，发送。
　　【夏平昼：说起来新人的名字叫什么？】
　　【黑客：哦，说到这个我刚查出来，苏颖是一个假名，她的真名其实是童子竹。】
　　【夏平昼：童子竹么？】
　　【黑客：我跟你说，我还看见了一个特别诡异的画面，昨天在银行里，那个黑蛹喊她妈妈。】
　　【夏平昼：这么诡异？等会我去试探一下她和黑蛹什么关系。】
　　夏平昼发完这条信息，便和绫濑折纸一起出了酒店，步行不多时，两人来到了附近的酒吧，径直找到对应的包厢。
　　推开包厢门，除了白贪狼和贝尔纳多不在，包厢里还是那个几个人。但夏平昼没看见新人的影子，估计刚下飞机还没到。
　　“有一个最新消息，”血裔抿了一口酒水，神秘地说，“我们当中的某一位驱魔人在昨晚升上三阶了，猜猜是谁？”
　　“开膛手？”夏平昼问。
　　“不然还有谁？”开膛手一边说一边推开门走了进来，她今天仍然穿着一身黑白校服，领子打得歪歪斜斜，黑长直的头发披在脑后。
　　随手带上房门，她唤出天驱，暗红色的短刀骤然变化为了一柄巨镰。
　　“想和我试一试？”说着，她抬头看了一眼夏平昼。
　　“现在算了，以后还有机会。”夏平昼看着那把镰刀。
　　“哦。”
　　开膛手把镰刀收了回去。
　　她的天驱之前先是在重伤状态下变成了一把太刀，现在进阶之后又成了一把镰刀么？夏平昼想。
　　“你现在什么实力？”夏平昼问。
　　“其实我也挺好奇，自己现在是什么实力……”开膛手漫不经心地说。
　　“你自己觉得什么实力？”血裔双手捧着面颊，微笑地看着他。
　　“再遇见那个鬼钟，我应该能把他砍成两半。”开膛手想了想。
　　血裔说：“不好说哦……人家可是高贵的时间系能力者，就算他越级杀了一个天灾级能力者，我也不觉得奇怪。”她顿了顿，“虽然我们的开膛手妹妹也不弱就是了。”
　　坐在这里的人都心知肚明，那天如果不是团长让织田泷影提前做好埋伏，挟持了蓝弧威胁鬼钟，拍卖场里那场战斗的结局还不好说。
　　当然了，最后赢肯定是他们赢，只不过想要全身而退是不可能的。
　　开膛手不以为然：“团长不是说了么？鬼钟只有在钟楼的指针对准12点的时候，才能使用‘暂停时间’的能力，而这个概率仅仅是十二分之一而已。”
　　她顿了顿：“也就是说，我有十二分之十一的把握能战胜他。”
　　“但别人也会进步，”夏平昼说，“说不定鬼钟现在也已经进阶为天灾级了，你去找人家又被暴打一顿。”
　　“那我们的小猫什么时候进步一下？”开膛手沉默了片刻，冷冰冰地问，一双如极夜般漆黑的眼眸侧过来，看着夏平昼。
　　“快了，一个月后我就来找你单挑。”夏平昼平静地说。
　　“既然敢挑衅我，那到时你可别跑路。”开膛手说。
　　安德鲁酣畅淋漓地怒饮一大瓶酒，随后“哈”的一声放下酒杯，用手背擦了一下嘴角，不紧不慢地调侃道：
　　“哟西，建议到时录一段视频，上传到虐猫区，供后来加入的新团员欣赏！”
　　“支持。”血裔一边喝酒一边举手赞成。
　　忽然间，包厢里的一张张纸页朝着天空中浮去，空气一时间冷了下来。
　　“忘记了，打猫还要看主人。”血裔扭头，笑眯眯地看向面无表情的绫濑折纸。
　　几人正聊着，忽然有人敲了敲包厢的门。
　　开膛手站起身来，走过去开了门，映入眼帘的是一个扎着马尾、戴着一顶鸭舌帽的少女，她身上穿着一件白色休闲外套，下半身衬着牛仔裤。
　　包厢笼罩在一片寂静中，大家都好奇地打量着这个新人。
　　看着这个鸭舌帽少女，包厢中的其中一人率先开口打破了寂静。
　　“妈妈。”夏平昼忽然说。
　　全场寂静了一瞬，旋即他们把目光投向夏平昼，毛骨悚然，倒抽一口凉气。
　　顿了顿，夏平昼面无表情地补充说：“我听黑客说，黑蛹喊你‘妈妈’。”
　　听到这儿，他们脸上诧异的表情才慢慢收了起来，但眼神中仍然有一分难以置信。
　　“啊啊哈哈，我们夏小哥的发挥还是这么稳定啊！”安德鲁拍着桌子大笑。
　　“小猫，哈气了。”绫濑折纸说。
　　“警告你，说话说一半是会死人的。”开膛手说。
　　“我还以为你现在比起认主人，又多了一个认妈的癖好……”
　　血裔笑得前仰后合，花枝乱颤。
　　很显然，最为大受震撼的还是童子竹，这就跟找工作然后第一次进公司，同事见到她之后上来就喊一句“妈”一样，这谁顶得住啊？
　　她在门口呆了好一会儿，愣是不敢踏进门来，片刻之后才缓过神来。
　　“拜托……上来就喊我妈的人，你是第二个耶，吓我一跳。”童子竹一边说一边揉了揉小心肝，慢慢走了进来。
　　“我说话语速比较慢，抱歉。”夏平昼点头致歉。
　　童子竹没好气地抱起肩膀：“我自我介绍一下，我是新的四号，名字叫‘苏颖’，驱魔人，目前二阶，比较擅长潜入工作。”
　　夏平昼说：“我听黑客说，你的真名是‘童子竹’。”
　　童子竹的眼角微微一抽，歪着头一叹：“那小子，真是把我底裤都扒出来了啊，你们旅团的人都这么变态么？”
　　“你最近和黑客好像关系不错？”血裔勾起嘴角，对夏平昼问。
　　“猫喜欢小孩，”绫濑折纸翻看着俳句集，“很正常。”
　　“所以……你和黑蛹什么关系？”夏平昼抬眼看着童子竹。
　　“暂时还不确定他的身份，不过他的老妈有可能是我的养母，准确来说是救命恩人，”童子竹说，“那个救命恩人叫作‘苏颖’，我目前正在找她，所以才用这个名字加入旅团。”
　　“看来我们找人派的又多一人。”血裔双手捧着面颊，笑眯眯地说，“要是白贪狼也在这里，那我们人就齐了。”
　　夏平昼暗暗心想：“我能说你们仨找的人全都和我有关系么？”

第170章 真名，忠心，西泽尔的朋友
　　童子竹仅仅来打了一声招呼便走了，夏平昼也没什么机会从她那里问出苏颖的往事，不过来日方长，有的是机会，他倒也不急于一时。
　　“新人给我的感觉有点像蓝多多。”包厢内，安德鲁幽幽地提了一嘴。
　　“你想蓝多多想疯了吧？”血裔说。
　　“不过，她们的性格上是有点像。”
　　“是吧是吧？”安德鲁说。
　　“像在哪里？”血裔不以为然地问。
　　开膛手想了想：“该怎么说……反正这两个人都有点天然呆。”
　　她顿了顿，扭头看了一眼夏平昼：“要是有不认识的人上来就叫我妈妈，我已经把他的肠子掏出来了。”
　　夏平昼和绫濑折纸并不想参与这个话题，两人挨在一块，百无聊赖地玩着五子棋。
　　他总不能评价一句“她的确有点像我老妈”，于是转移话题说：“对了，我明天想去伦敦旅游，你们要不要来？”
　　“没什么情商啊，新人，在问我们之前，你难道不该先问一问大小姐？”安德鲁歪眉挤眼地拍了拍他的肩膀，一副恨铁不成钢的语气。
　　“他们是连体婴，还需要问么？”血裔讥讽道，“肯定在一块呀。”
　　“我倒是可以陪你们去，”开膛手顿了顿，“反正没事做，团长也还没有跟我说，什么时候才开始下一次行动。”
　　夏平昼一边用铅笔在纸页上画叉，一边问：“你们一般每一次行动至少间隔多久？”
　　血裔想了想：“最短一个月，最长时间一年吧。”
　　“那也就是说，我们至少还有一个月假期？”夏平昼问。
　　“对，一般来说是这样。”开膛手打了个呵欠。
　　才怪呢，过几天你们就得被团长领进鲸中箱庭打工了，忙不死你们，夏平昼心想。
　　明天，也就是7月25日的夜晚，姬明欢就会操控一号机体黑蛹，在黎京第三中学的天台和漆原理见面。
　　届时他会和团长讨论有关鲸中箱庭计划的种种事项。
　　夏平昼认为旅团团长会接受这个合作请求的概率高达百分之九十五。
　　因为团长就是那么一个好奇心旺盛的人，即使没有箱庭王族内乱的情报，他也不会放过这么一次进入箱庭的机会。
　　如果认为死一两名成员会让这个狂得无边的盗贼团收敛，那就错了。他们是一群向死而生的恶人，只要还活着，就会像疯狗一样地追逐想要的事物。
　　“你们什么时候去伦敦？”开膛手问。
　　夏平昼头也不抬地回答：“明天的晚上，黑客会用手机通知你，到时你到机场来。”
　　“哦。”
　　等到达伦敦之后的第二天，他大概率能亲眼见到孔佑灵，还有孙长空她们……更重要的是除了他们以外，这次的救世会行动名单里还有一个他并不熟悉的小孩——“马里奥”。
　　由于他并不了解马里奥的性格，这个小孩才是最大的不可控因素。
　　但这边好歹还带着一个开膛手杰克，开膛手已然进阶为三阶，以她那独特的天驱机制，天灾级的实力一定是有的。
　　在最好的情况下，说不定他们能够提前一步，悄无声息地带走红路灯，不和救世会的人产生任何冲突；
　　但如果情况并不如意，在争夺红路灯的过程中，大小姐和幽灵火车团的人被救世会的那群孩子杀死了，那么夏平昼很难想象日后该怎么进展下去……
　　他只知道这次任务有一个绝对的关键，那就是不能让黑蛹被救世会的人发现，否则他的一切努力都将前功尽弃。
　　“小猫……不专心。”一道清冷的声音传入耳畔，打断了他的思绪。
　　“你怎么知道我不专心？”夏平昼从纸页画着的棋盘上抬眼。
　　和服少女抬起头，正好和他对上目光，她沉默地看着夏平昼，耳边微微一红。片刻之后才移开目光，不再说话了。
　　他们下了几盘棋后便没玩了，只是静静地喝着橙汁，见周围的团员喝得烂醉，两人便偷偷开溜，回到威尼斯的街头上，走走停停，眺望暮色下来来往往的商船。
　　【夏平昼：对了，你没有调查一下“苏颖”这个人？】
　　【黑客：这个人很神秘，有关她的信息全都被官方删除了。如果真想查一查她，我得从新人那里多套一点情报，不过也挺麻烦的。】
　　【夏平昼：哦，查到了告诉我。】
　　【黑客：你也太八卦了吧，想利用我帮你把妹是吧，没门。】
　　【夏平昼：我是男同。】
　　【黑客：我突然感觉自己很危险，不聊了不聊了，告辞。】
　　夏平昼收起手机，陪着绫濑折纸一起眺望着夜色下的河面，两岸的街道灯火通明，行人有说有笑地从岸边走过。
　　“夏平昼。”素白的少女忽然停下脚步，低低地说。
　　“怎么了？”
　　“你的真名是？”
　　夏平昼沉默了良久，低声说：“如果以后有机会，我会告诉你。”
　　“为什么？”
　　夏平昼没有回答，他低垂着头想了想，忽然抬起手指，指了一下远处的游船：“明天就走了，我们再去坐一遍吧。”
　　街上投来斑驳而恍惚的光影，笼罩着他的侧脸，他的影子被拉得很长很长。
　　和服少女抬眼，静静地凝望着他。她的发丝被晚风吹起。
　　久久之后，她无声地点头。
　　两人坐船欣赏了一遍威尼斯灯火通明的夜景，回来时夜已经深了，蝉鸣声伴着大运河上的沙沙声响落入酒店内部，绫濑折纸在月光下看书，夏平昼则是躺到床上，闭上眼睛。
　　墙上的时钟还在滴滴答答地走着，时间是7月25日的凌晨0点。
　　由于时差，这时候鲸中箱庭那边天已经亮了，于是他将意识同步至三号机体的身上。
　　.........
　　.........
　　“咕噜咕噜……”
　　迷迷糊糊间，亚古巴鲁吐出一口海水，从水晶球中缓缓睁开眼睛，天刚蒙蒙亮，窗外的天空再次被血一般的暮色笼罩。
　　鲸中箱庭只有黄昏和夜色，待在这里总会有一种压抑而悲伤的感觉。
　　当然，前提是你得在外面的世界生活过，否则你连两个世界之间的不同之处都不清楚，更别谈会对此感到不适。
　　“李清平那家伙应该也是因为体验过外边的大千世界，所以才不喜欢待在鲸中箱庭里当一个‘人上人’吧？”
　　想到这儿，亚古巴鲁抬起头来，看向寝室内部。
　　桌上还剩下一片片吐司和牛奶，西泽尔并没有吃早餐，而是正站在镜子前整理衣裳。不知何时，他已经剪掉了一大片散落于脑后的白色长发，一时间发型利落了不少。
　　“亚古巴鲁，早上好。”他轻声说。
　　“早上好，西泽尔。”亚古巴鲁说，“在你吃东西之前，最好先让鲨鲨检验一遍有没有毒，没毒你再吃，不然你被毒死了我可不管哦。”
　　说起来，其实它一直很纳闷，既然王后可以对国王投毒，为什么不对西泽尔投毒呢？
　　比起千方百计找人来刺杀，让西泽尔也一起患上黑死病不是更方便么？这其中是否有着什么缘由？
　　西泽尔摇摇头，缓缓地说：“不，我的身体从小就免疫一切毒素，一开始我也不知道为什么……后来父王对我说，那是一种来自祖先的神奇加护，只有每一代最受眷顾的王族才会得到加护。”
　　“原来是这样啊……”亚古巴鲁感慨道，“怪不得你的哥哥们会针对你，毕竟在他们眼里你得天独厚，整个世界仿佛都在眷顾着你，不嫉妒你就怪了。”
　　西泽尔沉默不语，似乎并不想聊这个话题。
　　“我想把李清平叫到我身边……”他顿了顿，“在八月一日到来之前，我需要他。”
　　“当然，你早就该这么做了，李清平是箱庭里唯一向着你的人。”亚古巴鲁说。
　　“我会不会很自私，把李清平牵连进这件事里，如果他死了……”
　　亚古巴鲁打断了他：“你都还没问过李清平的意愿呢，怎么就断定自己是自私的？而且……你只是想活着而已，有什么错。”
　　“嗯……”西泽尔低垂眼目，“然后，我今天想去皇宫见父王一面，虽然他还没醒。”
　　“是可以去见他最后一面，毕竟在这之后我们就该想着怎么逃走了。”
　　西泽尔沉默半晌，低声问：“亚古巴鲁，你是不是觉得我很没用……心里只想着自己逃走，看着自己的父亲死去却无能为力。”
　　“不，作为一个十二岁的小孩，你已经很努力了西泽尔。”亚古巴鲁晃了晃脑袋，“鲨鲨我活了几千年了，不还是一个只会吃喝玩乐的饭桶？”说着，它用尾巴拍了拍海水。
　　西泽尔无声地笑了笑。
　　就在这时，屋外传来了管家希瓦的声音：“三王子殿下，王庭队的副队长——‘李清平’前来造访。”
　　西泽尔愣了一下。
　　亚古巴鲁淡淡地说：“你看，就算你不叫他，那个傻东西也会自己凑上来，所以别说什么害怕把他卷进来了，这是他应得的。”
　　西泽尔摇了摇头，神色不知是喜悦还是悲伤，他沉默了片刻，对门外的管家说：“让李清平进来吧。”
　　“好的殿下。”
　　不多时，走廊上传来一阵利落的脚步声，李清平推开屋门，步入寝室之中，随后向着西泽尔单膝下跪，恭敬地说道：
　　“参见西泽尔殿下。”
　　亚古巴鲁透过水晶球望去，只见李清平今天仍然是一身黑色的西装，黑色的中长发散在肩上。这人在箱庭内主打一个特立独行不合群，就喜欢和其他人来一点不一样的。
　　“李清平，我不是说了么？”西泽尔说，“我不需要你对我下跪。”
　　李清平直起身来，随后面无表情地说道：“西泽尔殿下，按照皇后的意愿，八月一号那一天我将会护送您离开箱庭，所以接下来这段时间我会待在您的身边。”
　　“这是你自己决定的么？”
　　“没有错。”
　　“那之后王庭队有事怎么办？”
　　“就在昨日我已经正式退出王庭队了，目前还在办理手续。”李清平顿了顿，“所以……接下来不管受到任何人的传唤，我都会寸步不离地待在您的身边。”
　　西泽尔沉默一会：“李清平，明知会遇到危险，你也选择追随在我身边么？”
　　李清平抬起头来，冲他勾了勾唇角：“毕竟我和西泽尔殿下不止是上下级关系，我们还是认识了很多年的朋友，不对么？”
　　“谢谢你，李清平，”西泽尔说，“对了……说到朋友，我正好想跟你介绍我的另一个朋友，你来的挺是时候。”
　　李清平挑了挑眉，好奇地问：“请问殿下的这位朋友是？”
　　西泽尔缓缓抬起手指，指向了床头柜上的水晶球：“它。”
　　李清平愣了愣，抬眼望去，只见水晶球里那只人畜无害的诺贝鲨忽然冲他咧了咧嘴，露出了犀利的小尖牙。

第171章 绿茶鲨鱼和杂鱼红龙
　　血一般的暮色悄然落入寝室内部，染红了李清平的半边脸颊。他驻足原地，静静地凝望着水晶球中的小鲨鱼。
　　鲨鱼俏皮地露出小尖牙，犀利地咧了咧嘴，就像一个小顽童。
　　李清平忍不住挑了挑眉，诧异地问：“它就是殿下要介绍给我的朋友？”
　　“没错，它就是我要介绍给你的朋友。”西泽尔微微一笑。
　　“西泽尔殿下，请问这头鲨鱼的来历是？”
　　“它的名字叫做‘亚古巴鲁’，其实我也不知道它到底是什么生物。”
　　“亚古巴鲁？”
　　李清平喃喃自语，若有所思。
　　“对哦，这是鲨鲨的名字。”亚古巴鲁哼哼两声，得意地扬了扬尾巴，“只有我这种鲨中贵族才配有名字，其他鲨鱼都是什么低能东西，不配和本大爷同一个种族。”
　　李清平沉默地看着它，半晌才开口说：“怪不得……我前几天过来时，就觉得这头鲨鱼不太对劲。”
　　西泽尔低声说：“很抱歉瞒着你，之前情况特殊。”
　　“李清平大傻逼。”亚古巴鲁忽然用中文说。
　　李清平和西泽尔都呆了呆。
　　“不会吧李清平，难不成你那天真的没听见我在骂你？”亚古巴鲁好奇地问。
　　它把脑袋贴在玻璃上，歪眉挤眼地盯着李清平，眼神就像在问：你还是人类吗，转人工。
　　李清平先是一愣，而后缓缓地说：“果然那天是你在骂我。”
　　“不然还有谁能骂你？”
　　“你骂人的语气有点像我的一个朋友，当时我还以为自己幻听了。”李清平说。
　　西泽尔一愣：“等会儿，原来这是骂人的意思么？”
　　“不然呢？”
　　西泽尔缓缓地说：“亚古巴鲁之前和我说‘李清平大傻逼’是夸人的话，所以我还想学来夸你呢。”
　　亚古巴鲁似乎没想到西泽尔会出卖自己，于是愣了一愣，连忙为自己辩解道：
　　“西泽尔同学，其实想验证一个词语是不是骂人的话，是需要根据不同对象来考量的，比如说，你骂一头猪是猪，这算是骂人么？”
　　西泽尔摇头：“不算。”
　　“对吧，同理，我骂一个傻逼是傻逼，自然不是在骂他。”亚古巴鲁一本正经地教育道，“甚至再严谨一点，‘傻逼’这种词语对于李清平来说，有可能已经算是夸人的话了。”
　　它顿了顿：“毕竟没人会骂一头猪是傻逼，只会骂人类是傻逼。”
　　“我们素不相识，何必恶语相向？”李清平不解，心说你不仅骂我是傻逼，还要内涵我是一头猪，多大仇？
　　自从上次心情不好、差点在顾文裕面前失手杀死黑蛹过后，李清平就决定日后要洗心革面、好好做人，无论被怎么挑衅都尽可能冷静应对，不被情绪支配大脑。
　　否则他多少得把这头鲨鱼从水晶球里拉出来调教一顿。
　　亚古巴鲁想了想：“因为我听西泽尔说了很多你的事，感觉你的智商和一头猪没区别，你知不知道在现在这个情况下，站在西泽尔这一边几乎是必死的结局啊？”
　　闻言，西泽尔沉默不语。
　　即使李清平最后选择了退缩，掉头就走，甚至站到他的对立面，他也不会有任何怨言。打从一开始，他就做好了和亚古巴鲁两个人走到最后的打算。
　　李清平面无表情地说：“不试试怎么会知道呢？况且王后殿下说，八月一日就让我带着他离开这里。说不定他们其实并不打算……”
　　亚古巴鲁打断了他：“鉴定完毕，你和黑化前的西泽尔一样单纯。”
　　它摇摇头，嘟哝道：“还好鲨鲨已经用进化石把他进化成黑化小学生了，不然真的是前途一片黑暗啊。”
　　小鲨鱼神色寂寥，咕噜咕噜地吐了两口海水，泪眼朦胧，然后用尾巴擦了擦眼睛：“哎……都不知道西泽尔为什么这么信任你，明明……明明是鲨鲨先来的。”
　　“绿茶鲨鱼。”李清平面无表情地评价道。
　　“杂鱼红龙。”亚古巴鲁狠狠地磨了磨齿。
　　似乎是察觉到了李清平对亚古巴鲁的敌意，于是西泽尔无声地笑笑，开口说：
　　“不用担心，李清平。这些天就是它在保护我，不然我可能已经死好几次了。即使它是一个坏家伙，也是对我们有利的坏家伙。”
　　“果然么……”李清平沉吟道，“大王子他们已经对您动手了。”
　　“母后和他们也是一伙的。”西泽尔沉默了片刻，低声说。
　　李清平微微一愣，片刻之后才缓过神来：“原来如此……我之前只是猜测过有这个可能，但还不确定。”
　　他顿了顿，抬眼看向亚古巴鲁：“但光是以一头诺贝鲨的能力，应该是没办法从他们派来的刺客手中保护好西泽尔殿下的吧？这头鲨鱼是拥有什么咒术能力，还是说能够改变外形？”
　　亚古巴鲁挺了挺胸，顿时神气了起来，它咄咄逼人地说：“比起这个，你怎么不先扪心自问一下自己到底干嘛去了？如果没有鲨鲨，西泽尔早就死了，你既然想要保护西泽尔能不能拿出一些决心？”
　　李清平面无表情地说：“我不是把不死鸟的羽毛交给了西泽尔殿下么？”
　　“那根鸟毛有什么用？”亚古巴鲁歪了歪头，斜斜地看向李清平，“还不是得鲨鲨出手？”
　　“我也想问。”西泽尔说。他向李清平投去好奇的目光。
　　“到时殿下便会知道了。”李清平似乎并不想解释。
　　“不是吧，我第一次见到对自己人还要当谜语人的。”亚古巴鲁说。
　　“你这头鲨鱼是否有些现代化了？”李清平说，“不仅会中文，还会网络用语。”
　　“不要小瞧鲨中贵族的智慧啊，傲慢的人类。”亚古巴鲁不屑地说。
　　李清平摇了摇头，不再和这头绿茶鲨鱼抬杠。
　　“够了，总之闲话就先聊到这里吧。”西泽尔说，“李清平，你陪我去见父王，可以么？”
　　“当然可以。”李清平点头，“我们现在就启程吧，正好这个点王宫人少，大王子和二王子应该也还未起床。”
　　西泽尔点了点头，随后抱起水晶球，跟随着李清平一同离开浮空城堡，前往了箱庭的天幕下最为广阔的那一片岛屿。护卫们看见西泽尔和李清平，顿时半跪着向他们致敬。
　　二人穿过一排排半跪在地的护卫，步入灯火辉煌的王宫内部，这座巨大的宫殿在猩红如血的天空下呈现着一种妖冶的色泽，像是一个穿着宽松的古衣露出肩膀的女人。
　　不多时，两人便来到了王宫深处的寝室，抬眼望去，一条装裱华贵的大床正被无形的结界笼罩在其中。
　　国王正静静地躺在床上。他的脸庞和手背上跳动着黑色的血管，像是一条条黑色的小蛇正在蠕动。嘴唇苍白，整个人毫无血色，裸露出来的肌肤在黑白二色之间交替渐变。
　　想必任何一个人看见这一幕，都会觉得床上躺着的是一具尸体。
　　寝室的窗户敞开着，窗外是一排排血红色的树木，有一枚叶子飘旋着落入其中，将落日余晖割成碎片。
　　西泽尔低垂眼目，静静地望着国王的睡脸。
　　落叶被风吹动，靠近国王身下的床铺，却在一瞬被结界焚烧为灰烬。
　　此时此刻，国王的双手正握着一柄森白色的权杖，那便是传说中的“白王权杖”，能够无区别压制世代级及世代级以下的奇闻的神器。而保护着国王的结界，便是自权杖之上生成的。
　　谁也不知道这片结界什么时候会消失，或许是国王死去的那一天。
　　到了那时，白王权杖将重新易主，谁能得到这把权杖，就意味着得到了统治箱庭世界的权利。
　　水晶球中的小鲨鱼舔了舔尖牙，心说不知道吃了这玩意能不能涨体型。
　　李清平静默无声地半跪在西泽尔的身后，始终未抬起头来。
　　“父王……好久不见。”西泽尔看着苍老的男人，低低地开了口。
　　然而呼应他的仍然是一片死寂，窗外血红色的树叶在风中摇曳，整个宫殿都笼罩在沙沙的细响之中。
　　“我一定会活下去。”他轻声说，“活得比谁都更加自由。”
　　亚古巴鲁眨了眨眼睛，就在这时它忽然听见了一阵轻缓的脚步声。
　　它在海水中翻了个身，目光投向身后，只见一个打扮得雍容高贵的女人走了进来，她的头上插着一柄金色发髻，长长的裙尾拖拽在地上，就像是鸟儿的尾羽。
　　“西泽尔，我的孩子……我从护卫那里听说你来看望父王了。”卡莉莲娜边走边说。
　　“妈妈，我没死，让你很失望么？”西泽尔忽然问。
　　卡莉莲娜一怔。
　　“没关系的……我不恨你。”西泽尔平静地说，“八月一号那一天我就会如约离开这里，从此不会再踏入箱庭一步，如果您对我哪怕还剩下那么一丝的感情，那就请您放我和李清平一同离开吧……”
　　他顿了顿：“就只有你能说服两个哥哥，不是么？”
　　卡莉莲娜沉默不语，半晌才开口说：“你这孩子，在胡说什么呢？”
　　她顿了一下，垂目看向半跪在地的李清平：“李清平，我听说你主动要求退出王庭队，你难道不知道国王有多看重你么，甚至在你一声不吭地离开了箱庭之后，他仍然为你保留了王庭队副队长的职位……可在他病了之后，你却第一时间辞去职位。”
　　李清平默然。
　　他面色冰冷，漆黑的双眸倒映着地面，就好像拒绝回答她的话语。
　　“罢了……”卡莉莲娜低声说，“你们都回去吧，让国王安静地休息。”
　　西泽尔回过头来，白色的额发垂落，遮住了他的双眼。他抱着水晶球默默地从王后身旁掠过，李清平紧随其后。
　　如果换一个时间点，李清平可能会选择抓住卡莉莲娜，以此来威胁王庭队的人。
　　但现在传说之鲸还未着陆，即使这么做也没什么意义，反而会给了他们一个机会，一个把“反贼”的名号安在他的头上，光明正大地对他动手的机会。
　　回去的路上，亚古巴鲁小声嘀咕：“杂鱼红龙，想跟鲨鲨交朋友得交朋友费。”
　　李清平不仅不解，还很不爽。
　　他正想开口呛一呛这头鲨鱼，一旁的西泽尔忽然解释说：
　　“亚古巴鲁说的朋友费是指奇闻碎片，它好像吃奇闻碎片就能变得更强，所以为了突围，这些天我都在喂它碎片。”
　　“听到没有，杂鱼红龙？”亚古巴鲁歪眉挤眼，用尾巴拍打了一下海水。
　　“绿茶鲨鱼……”李清平淡淡地说，“不过要我随便喂你点垃圾倒不是不行。”
　　说着，他唤出了奇闻图录，从中快速取出一些平日压根用不上的奇闻碎片，一张接一张地随手扔向水晶球，就像是在投喂宠物。
　　小鲨鱼的双眼像是铁臂阿童木一样放着光，它用尾巴拍开水晶球的盖子，张开嘴巴，像是吃薯片一样“嗷嗷嗷”地吞掉了李清平扔过来的碎片，随后用鱼鳍摸了摸肚子。
　　它心满意足地打了一个饱嗝，“李清平你最好了……既然你缴纳了朋友费，那鲨鲨我再也不骂你是杂鱼红龙了，我对朋友可是大大滴好！”
　　亚古巴鲁顿了顿，幽幽地压低了声音：
　　“绿茶红龙。”
　　“杂鱼鲨鱼。”
　　李清平面无表情说着，收起了飘旋在半空之中的奇闻图录。
　　见一人一鲨相处愉快，西泽尔便放心地从他们身上移开目光。不知道为什么，李清平好像还挺待见这只鲨鱼的，似乎是觉得它和自己的一个朋友有些相似之处。
　　而在这趟短短的路途上，李清平一共投喂给了亚古巴鲁10枚自己用不上的通俗级奇闻，以及5枚普遍级奇闻。
　　【已吞噬10枚“通俗级”奇闻碎片和5枚“普遍级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升22.5米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：124.5米→147米。】
　　亚古巴鲁用鱼鳍拍了拍圆滚滚的肚皮，舔了舔小尖牙：“鲨鲨我啊……已经忍不住开始大开杀戒了。”
　　“绿茶。”李清平说。
　　“杂鱼。”小鲨鱼说。

第172章 黑蛹和旅团团长的会面
　　离开了王宫返回浮空城堡之后，西泽尔停在落叶纷飞的庭院里。
　　想了想，他抬起头来，对李清平提出了一个请求：“李清平，虽然留给我们的时间不多了，但我还是想请你教我修行奇闻之力。”
　　李清平沉默着，他本想说这么短时间内练不出什么，还不如养精蓄锐。
　　但转念一想，三王子的天赋绝非常人可比，说不定真的能在短短几天之内发生天翻地覆的变化。于是他接受了西泽尔的请求，二人间开始了一对一的训练。
　　血红的天幕吹过来了一阵风，枫叶哗哗作响，浮空鱼群大片大片地飘过，白发少年手捧奇闻图录，伫立于纷飞的落叶之中，神色专注地释放着一张张最为基础的普遍级奇闻。
　　李清平则在旁侧指导，他告诉西泽尔：每一张奇闻碎片都有属于自身的独特机制，只要灵活地运用好碎片的特性，就能够从碎片之中获取名为“奇闻之力”的反馈。
　　而在体内累积了够多的“奇闻之力”后，便能够提升自身的阶级，从而与更多的高等奇闻产生共鸣、绑定契约。
　　西泽尔的当务之急是从D级奇闻使进阶为一名C级奇闻使。
　　这样一来，他能够绑定的高级奇闻就不只是一张“圣诞雪橇”了，李清平能够为他提供一些护身用的高等奇闻。
　　亚古巴鲁眯起眼睛，心说鲨鲨我修行全靠吃，哪有你们这群饭桶那么费劲，没劲！
　　它打了个呵欠，趴在水晶球里静静地盯着他们修行，片刻之后困意上了头，见眼皮快要撑不起来了，便只好转移阵线，迅速将意识同步至一号机体的身上。
　　众所周知，当你觉得无聊的时候就该拷打一下冰箱恶魔，这比喝上一百杯咖啡都更能起到提神醒脑的作用。
　　就连鲨中贵族都对这个常识心照不宣，何况是传奇绷带人黑蛹。
　　.....
　　.....
　　由于鲸中箱庭的时间与黎京大差不差，所以黎京这会儿正是清晨七点半。
　　一号机体顾文裕从卧室的床上直起身来，迷迷糊糊地挠了挠鸡窝头，伸手摸了一摸枕边的手机，看了一眼。
　　【苏子麦：我买了早餐，在楼下，你醒了记得下来吃。】
　　顾文裕一边穿衣服，一边让拘束带帮自己打字，发送信息。
　　【顾文裕：你这么好心的吗？这真的是我老妹吗？我怎么感觉这很像那种“知道自己明天就要死了，于是决定留下一点好的印象让家人留念”的情节呢？】
　　【顾文裕：老妹，你不会真的要死了吧？】
　　【顾文裕：总之别死在我手机好吗？收到后扣1。】
　　【苏子麦：什么东西？难得起的早给你买早餐还咒我是吧，你是人吗？】
　　【顾文裕：昨晚你和老哥神秘兮兮地聊的什么啊，为什么老哥会知道驱魔人的事情？】
　　苏子麦沉默了许久，才给他发来信息。
　　【苏子麦：他碰巧认识驱魔人协会的一些人员，然后我就被逮住了。】
　　【顾文裕：那可真是太碰巧了。】
　　【苏子麦：（熊猫竖中指表情包）拉黑了，告辞。】
　　【提示：你已被“苏子麦”拉入黑名单。】
　　顾文裕收起手机，用拘束带为自己穿好衣服之后便离开房间，步入盥洗室，关门，用拘束带抵着湿漉漉的地板。
　　感官渗透地砖，进入一楼客厅，以一个如同上帝般的俯瞰视角观察着厨房的二人。
　　苏子麦用吸管喝着芝麻豆浆，而后认真地说：“对了，哥……既然二哥和老爹都是麻瓜，你记得要把我们的事情对他们保密，不然他们会担心我们的。”
　　她顿了一下，“而且我们的事情，最好还是不要让他们卷进来比较好。”
　　她心想：如果告诉了顾文裕大哥是蓝弧，那他一定会跑到大哥面前，举报她天天在背后说蓝弧坏话的，所以还是暂时瞒着他比较好。
　　想到这儿，她就忍不住长长地叹一口气，心想如果顾文裕也有一个隐藏身份多好，这样她也有他的把柄了！
　　顾绮野默然。
　　的确，他和小麦都知道文裕是普通人没有错，但有一件事苏子麦并不知道，那就是……他们的老爹身上也极有可能隐藏着什么秘密。
　　毕竟这个情报是初次见面时，黑蛹亲口告诉他的，虽然黑蛹平日里很喜欢戏耍他们，但客观来说，直到目前为止，黑蛹就连一次都没有忽悠过他们，他给出的每一个情报都有意义，并且很少出错。
　　思量了一番，顾绮野最后还是决定自己一个人暗中调查这件事，因为如果告诉了苏子麦，她很可能会打草惊蛇，让老爹提前察觉到这件事。
　　毕竟吧……以妹妹那点三脚猫功夫，如果老爹真是一个人物，肯定一秒钟就发现她了。
　　顾绮野想到这里，轻声说：“对，我们的事情还是不要让文裕和老爹知道的比较好。”
　　兄妹俩达成共识，对上目光点点头。
　　顾绮野想了想：“你明天早上就要出发去伦敦了，对么？”
　　“嗯。”
　　顾绮野迟疑了一会儿，低垂着头轻声问：“需要我跟着你么？我可以向异行者协会请一天假。”
　　“不用……哥你留在这里保护城市，我又不是一个人，幽灵火车团的其他人都会和我互相照应，更别说……”
　　“更别说什么？”
　　苏子麦深吸一口气，“团长说，那个大扑棱蛾子这次也要跟我们一起去伦敦。”
　　“黑蛹啊……”
　　顾绮野见怪不怪地呢喃着，咬了一口糯米包。
　　说实话，听见黑蛹会跟着妹妹一起过去，他反倒安心了不少，也不知道是为什么，可能在这段时间里他开始慢慢信任这个来历不明的灰色人物了吧。
　　沉默半晌，他扬了扬嘴角：“那好吧，你注意安全，我就不干涉你的事情了。”
　　“嗯……”苏子麦吃干净了碗里的糯米鸡，再把黑芝麻喝完，而后忽然睁大眼睛，仿佛想到了什么似的，用力地捏了一把塑料杯，发出又气又恼的“啊！”的一声。
　　“怎么了？”顾绮野一愣，扭头看着她。
　　苏子麦满头黑线，缓缓地说道：“我突然想起来了……之前我和团长在东京和黑蛹见面的时候，他和我说过一句话。”
　　“什么话？”
　　“他那时候对我说：‘蓝弧是你哥’。”苏子麦一字一顿，咬牙切齿。
　　顾绮野不以为意，只是咬了一块馒头，“原来他早就在你面前把我给出卖了？”
　　“不，当时我以为他说的是二哥，然后一直被他耍的团团转，现在一想我才知道，原来这只该死的大扑棱蛾子说的是你。”
　　苏子麦扶额一叹。
　　“好啦，都过去了。”顾绮野无声地笑笑，“黑蛹的确很贱，我一开始也被他耍的团团转。”
　　“那现在呢？”
　　“呃……”顾绮野被呛住了，一时间不知道该怎么回答，最后叹了口气，“现在也一样，我还是没搞清楚他到底是什么人。”
　　说出来还是有些丢人，他堂堂一个准天灾级异能者，却被一只大扑棱蛾子牵着走。
　　不过尽管不服气，他还是不得不承认：如果没有黑蛹，目前为止的许多事都会朝着更加糟糕的情况发展。
　　“我就知道……”
　　苏子麦喃喃自语着，神色微微一凛，“哥，我们一起把这个该死的东西的底细揪出来吧。”
　　“嗯，加油小麦。”顾绮野耸耸肩，“暴打黑蛹的任务就交给你了，虽然我也很想打他一顿，但还是让我家老妹优先。”
　　两人相视一笑。
　　兄妹俩从来没有在一件事上达成过如此一致的想法，这一刻他们的心仿佛是连结在一起的，而楼上的顾文裕却是抱着膝盖，形影相吊地在盥洗室的地上画着圈圈。
　　他心说：黑蛹到底怎么你们了？不喜欢我送的纸尿裤可以退回来啊，真可恶……
　　“那我今天还要出门，”苏子麦轻声说，“哥，你自己小心一点。”
　　她的语气仍然有些别扭和漫不经心，似乎还是不太适应“自己的哥哥竟然是蓝弧”这件事。
　　“我会的。”
　　顾绮野愣了一下，而后轻笑着摸了摸她的头顶。
　　他还觉得挺新奇的，已经有好多年了吧，都是一个人瞒着家人单打独斗……出门之前有人这样关心自己一句，真好啊，他想。
　　顾文裕叹口气，收回拘束带，不再关心这对兄妹，而是抬眼看向镜子里那张苍白的脸。
　　他心想：“那么……我今天也该去和旅团团长商议一下大事了，加油啊，黑蛹同志……西泽尔和李清平能不能顺利地逃亡，全看你能不能说服团长了。”
　　想到这儿，他放下牙刷，把刚喝进去的漱口水吐了出去，然后拿毛巾擦了擦脸便出了门。
　　今天的黑蛹依然无所事事地度过了一天，除了到书店里陪着老板看书聊天，在街道上调戏了一下吞银，这一天的白日到黄昏并没有发生什么值得纪念的事情。
　　时间悄然推移至夜晚，黎京第三中学。
　　夜晚如同一片幕布笼罩着这座寂寥的中学，此时一栋教学楼的天台上，黑蛹正静静地坐在栏杆的上方，用不知道从哪儿顺来的画板和铅笔素描着一片光怪陆离的画面。
　　不多时，一只双目猩红的乌鸦展翼飞来，缓缓停在了天台的栏杆上，旋即一个身上穿着黑色风衣的男人出现在了黑蛹的视线中。自城市上空落下的狂风卷起他的衣摆。
　　漆原理佝偻着背，默默坐在栏杆上。
　　黑蛹从画板上抬头看了他一眼，并没有搭理他，而是继续自顾自地画着画。
　　见黑蛹默然不语，漆原理也十分配合地从指尖变出一张扑克牌，侧过头，幽邃的眼眸眺望着灯火通明的城市。
　　“所以……你找我有什么事？”半晌过后，他把玩着手中的一张扑克牌，漫不经心地问道。
　　这会儿，黑蛹手头上的动作已经停了下来，他已经把想画的东西画出来了。他随手把铅笔扔向城市，垂目看着笔身翻旋坠落，最终没入黑夜之中。
　　而后缓缓开口说道：“首先，很荣幸能和你单独会面，漆原理先生……当然，称呼你为团长更适合一点。”
　　漆原理没有回应，似乎认为他用哪一个称呼都无所谓。
　　“那么，我必须声明一下，我接下来要提供给您的情报非常、非常重要，”黑蛹顿了顿，幽幽地说：“想必您也一定会对此感兴趣的。”
　　说着，他缓缓地翻转手中的那块画板，把它面向漆原理。
　　漆原理不紧不慢地侧过头来。
　　抬眼望去，只见画板上正画着一头如同战列舰般宏大的赭红色鲸鱼。
　　这头鲸鱼奔涌在大海之上，仰天怒啸，掀起了千千万万雪白的浪涛，而在这条鲸鱼的正上方是一片阴沉的天空。
　　积雨云从远方黑压压地飘来，一头庞然到足以遮天蔽日的暗蓝色巨鲨正从天幕之上轰坠而下，冲着红鲸张开如同深渊般的巨口！

第173章 黑蛹X漆原理，箱庭侵略计划
　　夜深人静，黎京第三中学一栋教学楼的天台，一个浑身包裹着拘束带的漆黑人影正坐在栏杆上，鼻梁上还架着一副墨镜。
　　他的身侧坐着一个身穿黑色风衣的青年。
　　二人相邻而坐，默契的没有出声，就像相识许久的友人，享受片刻的静谧，长街灯火通明，晚风漫漫吹拂。
　　片刻之后，黑蛹从画板上抬眼，向白鸦旅团的团长展示了自己刚刚完成的史诗级大作。
　　只见画作上边还附着一行歪歪斜斜的标题文字：《传奇鲨鲨大吃一鲸》。
　　“传说之鲸么？”漆原理望着画板，沉吟片刻，“而那头鲨鱼……从外观来看，应该是一头永渊之鲨。”
　　“嚯，这就好办了。”
　　黑蛹抬了抬脸上的墨镜，语气稍带惊讶，“看来团长先生还真是见多识广，我一开始还以为你会不知道永渊之鲨是什么物种呢，也省得我长篇大论。”
　　漆原理漫不经心地说：“碰巧对这方面感兴趣，记录‘神奇生物’的书籍在这世上寥寥无几，大多集中在一些少数族群的手里，只有翻山越岭才能找到他们。”
　　他顿了顿，“既然能抢到手，那我就不会错过”
　　黑蛹吹了个口哨，“不得不说，真是一番相当暴力的发言，和您文质彬彬的外表相当反差……当然我并不讨厌这样的男人，总比那些像空有欲望却没执行力与大脑的蠢牛要好。”
　　他摇摇头，“我并没有点名批评吞银，当然，鬼钟是什么品种的牛我也不认识。”
　　说到这里，黑蛹竖起一根裹着拘束带的手指，像是滚篮球一样翻转着指尖上的画板。
　　“那么，请问团长先生对永渊之鲨这个物种具体了解到什么程度？”
　　“如果印象没出错……永渊之鲨的能力应该是变换体型，操控水流，并且能够通过吞噬奇闻碎片来提升自身体型，觉醒超凡力量。”
　　“没错。”
　　漆原理把玩着扑克牌，“据我所知，世界上最后一头永渊之鲨已经在很多年前灭绝了。”
　　灭绝是灭绝了，但被我用异能硬生生创造出了一头，不过既然没有同族，那就没有繁衍后代的方法，该灭绝迟早还是得灭绝的……
　　黑蛹心里这么想着，口头则是说：“那只是书籍上所记载，实际上目前世界上还剩下一头绝世仅有的永渊之鲨，而它……目前正藏身在传说之鲸的体内。”
　　“我没记错的话……”漆原理低垂眼目，把玩着手上的扑克牌，“传说之鲸和永渊之鲨是天敌。”
　　“是的，正因为是天敌，所以世界上的最后一头永渊之鲨才会蛰伏到鲸中箱庭的内部。”黑蛹说，“它的目的是吞噬箱庭世界里的奇闻碎片，以此实现快速提升自身的真实体型。”
　　漆原理沉默片刻，看了一眼画板上的画，“然后……吞食传说之鲸？”
　　“对，但前提是它得离开鲸中箱庭。”黑蛹幽幽地说，“如果一直被困在箱庭内部，那它就永远没办法完成自己的使命。”
　　“我更好奇，你说的这头鲨鱼该通过什么方法混入鲸中箱庭的内部，而不被奇闻使发现？”
　　听到这里，黑蛹剥落了覆盖着右手的一片拘束带，露出了一本莎士比亚的《哈姆雷特》。
　　他翘起了二郎腿，一边坐在栏杆看书一边说：“您先前不也说过，永渊之鲨可以变化自己的体型和外表。而国王前段时间，正好在海洋之上为自己的爱子‘三王子西泽尔’寻觅一头‘诺贝鲨’作为生日礼物。”
　　说着他微微停顿了一会，继而强调道：
　　“国王的确找到了一头合他心意的诺贝鲨，而那头诺贝鲨的来历可不简单，说到这儿，您应该已经猜出来了吧？”
　　漆原理低垂着头，手中的扑克牌又多了一枚。
　　他不假思索地推测道：“你口中所说的最后一头永渊之鲨，伪装成了一头诺贝鲨，刻意表现自己，被国王选中，然后……它便成了国王送给三王子的礼物。”
　　“没错，和聪明人聊天真好，”黑蛹一边翻动书页一边说着，“要是换成某个姓鬼名钟的蠢货，这会儿可能已经在敲钟等着揍人了，指不定还得骂我有臆想症。”
　　“所以……说了这么多，你具体想表达什么？”
　　说到这，漆原理的手指微微一掸，扑克牌的花色由红变黑。
　　“倒不如问，你的目的是什么？”他接着问。
　　黑蛹垂眼，望着书本上的英文，“如果我没猜错，正是国王外出打猎的时候，被‘黑死教教主’贝尔纳多逮住了机会，从而在不知不觉间患上了黑死病……”
　　他抬头看向漆原理：“而这位使得国王长久卧病在床的罪魁祸首，目前就在你的旅团里，漆原理先生。”
　　“然后呢？”
　　“贝尔纳多加入旅团的目的，是为了跟你一同商议该如何入侵‘鲸中箱庭’，掠夺王庭宝库。对于一个强盗来说，一个独立于人类世界之外的国家的财宝，的确极具吸引力。”
　　“他是你的合作者？”
　　黑蛹摇了摇头，截口道：“很可惜，我与贝尔纳多之间不存在合作关系，甚至素未谋面。”
　　他从指尖探出一抹拘束带，“我真正的合作者是那头潜入奇闻箱庭内的永渊之鲨‘亚古巴鲁’，以及这头小鲨鱼的饲主，三王子‘西泽尔’……而我的这两位合作者各怀心事——亚古巴鲁的目的是吞食传说之鲸，完成种族的复仇；而西泽尔的目的，则是活着离开鲸中箱庭。”
　　“王权之争么？”
　　“没错，三王子是一个私生子，而国王却对这个私生子偏爱有加，于是王室的人才会联合黑死教主‘贝尔纳多’，使国王患上黑死病，从而在这段时间内除掉三王子……这样一来，就没人能够与他们争夺王位。”
　　漆原理沉默一会：“原来如此，先前贝尔纳多和我聊起这件事的时候，我还觉得有些细节显得空白、欠缺……经过你的补充，我大致理解鲸中箱庭内发生什么事了。”
　　黑蛹摇了摇头：“果然你正在计划与贝尔纳多一同入侵鲸中箱庭，可惜你们只清楚箱庭内乱、群龙无首的情报，却还没找到一个至关重要的突破口。”
　　他加重了语气：“而我……就能为你们提供这个突破口。”
　　漆原理抬头看了他一眼：“你说了这么多，应该不只是为了给我提供免费的情报。”
　　“当然了，团长先生，你难道没有发现我的两位合作者，他们的目的和你们旅团的利益其实并不冲突么？”
　　漆原理想了想：“永渊之鲨的目的是吞食传说之鲸，箱庭王国的宝物对它来说可有可无；三王子的目的则是从王权之争中脱身，安全离开鲸中箱庭……的确与我们旅团的目标并不冲突。”
　　“没错，和聪明人说话就是轻松，”黑蛹感喟地说，“如果您愿意和我合作，那我会向我的合作者‘亚古巴鲁’传递信息，届时你们将一同对抗鲸中箱庭的最强战力‘王庭队’。”
　　他幽幽地压低声音：“而只要战胜了王庭队，对于你们白鸦旅团来说，进入王宫便如入无人之境……那时将再没有任何人可以拦住你们，宝库中的财宝将任由你们处置，但……”
　　说到这儿，黑蛹忽然竖起一根手指：“如果你怀疑我的情报作假，那这一次宝贵的合作机会可就不翼而飞了……我从不出卖自己的合作者，团长先生，只要你和我合作，那我的一切行为都是对你有利的。”
　　“事实上，即使你刚才所说的一系列情报是真的，这也影响不了太多东西。”漆原理说，“而最重要的情报，你到现在还闭口不谈。”
　　说着，他自扑克牌上抬起幽邃的双眼，对上了黑蛹的目光。
　　“毕竟这可是我手里最大的筹码，怎么可以在一开始就交出去呢？”黑蛹说，“我必须确定你会和我合作，才能告诉你这个重要的情报。”
　　“这的确是一次很自由的合作，我可以背叛你，你也可以背叛我，”漆原理说，“并且，我们都不担心彼此的背叛。”
　　黑蛹幽幽地说：“没错，我的目的就只是放旅团进去大闹一番，不管你们做什么都可以引起骚乱，给我的两个合作者争取逃离的机会……
　　“而你的目的就更简单了，白鸦旅团的全员，都是只要见到感兴趣的事物、就会不计代价扑上去的疯狗，而你这个团长尤为如此，生死对你们来说不值一提。”
　　说着，他用手指轻轻敲打栏杆：“顺便一提，红龙站在三王子的那一边，届时他大概率会和你们旅团一起对抗王庭队的成员。”
　　他咂了咂嘴：“当然……以红龙先生蠢得惊天动地的头脑，也有可能会为了保护箱庭而对你们出手，尽管这个可能性很低。”
　　“红龙么……”漆原理沉吟片刻，“闲话说了这么多，最为关键的情报，倒是没见你提一个字。”
　　二人心知肚明：这次谈判中最重要的情报，那就是传说之鲸下一次着陆的地点。
　　沉默片刻，黑蛹缓缓地开了口：“八月一日，挪威，卑尔根的港口。”
　　“希望你不要让我失望，好好表现一番，团长先生，”黑蛹挠了挠下颚，“至于具体在哪一座港口，我想届时你们可以自行判断，毕竟传说之鲸的动静那么大，你们总不至于当一个聋子吧？”
　　“情报我确切地收到了，”漆原理忽然说，“顺便一提，你可以看一看你的书。”
　　黑蛹垂眼，翻了翻手中的《哈姆雷特》，只见每一页里都塞着一张扑克牌，一眼望去有黑桃K、红心J、大王、小王……也不知道漆原理是什么时候放上去的。
　　“所以呢？”黑蛹阖上书本，满不在乎地摇摇头，“这个恶作剧很有趣，虽然比起我来说还太嫩了……我的恶作剧总能直击人心，比如给某人送上纸尿裤，又比如给某人送上纸尿裤……糟了，说来说去怎么都是纸尿裤。”
　　漆原理不紧不慢地说：“反应这么平淡……看来你是用的分身和我会面。”
　　“不然呢？再怎么说，我可不会用本体和一个杀人不眨眼的强盗见面啊，团长先生。”黑蛹说。他随手把从书店老板那里借来的哈姆雷特一扔，万千张扑克牌与书页一同纷飞，迷失在黑夜中。
　　“那抓住你也没有意义了，”漆原理说，“真遗憾。”
　　黑蛹侧头看着他，饶有兴致地说道：“团长先生，虽然我很荣幸自己能成为你的猎物。但很可惜，你大概率这辈子都抓不住我了。”
　　说完，他缓缓站起身来，像马戏团的表演者那样，一动不动地立在栏杆上方，侧目看向灯火通明的长街。
　　“希望你能活下去……恶人也需要恶人的救世主。”
　　漆原理并未予以回应。
　　“最后，”黑蛹说，“我一向擅长于给我的每一个合作者都留下一个有趣的悬念，这样一来他们也会更期待与我的下一次见面。”
　　说到这里，他忽然压低了声音：“漆原琉璃……她还活着。”
　　听到这个名字的那一刻，漆原理把玩着扑克牌的手指微微一顿。
　　半晌过后，他缓缓抬起头来，不冷不热地问：“你知道这个名字？”
　　“没错，就是这种眼神。美味的眼神，蓝弧和鬼钟他们也曾对我投来这种眼神，真是令人愉悦……分明你刻意使自己的语气显得游刃有余，却掩饰不了那一分错愕。”
　　黑蛹缓缓说着。
　　他心想：看来我赌对了，这个漆原琉璃还真的和团长有关系，那他们之间到底是什么关系呢，真好奇啊。
　　既然漆原琉璃是“救世会”派往“虹翼”的卧底，那团长是否也和这两个组织有所关联？
　　想到这儿，黑蛹开口打破了沉默：
　　“如果想知道有关于她的事情，那就务必保证我的两位合作者的安全吧，团长先生……
　　“希望你不要在这次合作中动什么歪主意，比如抓住我的合作者来威胁我，否则我们日后的合作将会就此中断。
　　“而你……作为一个失信的合作者，也就不可能从我口中得到‘漆原琉璃’的消息了。”
　　话音落下，黑蛹的身体像是被击倒的不倒翁一样，从栏杆上缓缓往后倾去，坠向无边的黑暗，继而没入其中，化为一片蒸汽嘶嘶地散去。
　　漆原理默默地用余光望着他离去，良久，他从指尖上变出一只乌鸦。
　　伴随着乌鸦远去，他的身形也化为一片鸦羽散落开来。

第174章 狮子和猫，马里奥
　　黑蛹与白鸦旅团的团长在中学天台上会面过后，他的“拘束带化身”便化为一片灼热的蒸汽散去，随风吹向城市。
　　与此同时，古奕麦居民区。
　　一号机体顾文裕从床上蓦然睁开眼来，随后红黑相间的提示框映入瞳孔。
　　【提示：你的“拘束带化身”已死亡。】
　　【经过12小时的冷却期后，即可再次释放“拘束带化身”。】
　　顾文裕关上面板，把手臂压在脑袋后边，侧过头，望着窗外的广告牌发呆：
　　“还算顺利，十有八九团长会带着团员前往挪威，在那里等着传说之鲸着陆，只要他们能进入箱庭，那西泽尔和李清平就有机会活下来。”
　　“那么……当务之急还是救世会的事，明天早上还得跟着老妹他们一起去伦敦，然后和救世会比拼一下速度，看看究竟哪一方先抓住红路灯。”
　　想到这里，他缓缓地阖上眼皮，将意识同步至二号机体的身上。
　　.....
　　.....
　　同一时间，威尼斯，马可波罗国际机场。
　　这边还是下午五点，天已经快黑了，夕阳的余晖像是一辆黄色的公交车，从血红色的大坡上滑落而下，沉沉地压在人们的脸颊上。
　　戴着人脸面具的夏平昼和绫濑折纸肩并肩，穿过漫长的机场通道。
　　开膛手杰克跟在他们后边，头也不抬地用手机玩着《忍者切西瓜》。
　　也不知道她对切西瓜到底有什么执念，可能是切人切上瘾了，找点替代品，反正夏平昼听见手机上传来的“唰唰唰”的声音就烦。
　　三人登上飞机的特等舱。黑客修改过飞机的状态，其他客人无法预约该舱室，于是整个特等舱只能看见他们的身影。
　　不得不说，夏平昼觉得加入旅团唯一的好处就是多了这么一只电子宠物，随时随地帮你安排行程、提供信息。
　　缺点是只要身边有电子设备，就会被他二十四小时监视。
　　不过毕竟夏平昼目前还处于危险观察期，团长对他的怀疑还未彻底撤销，被黑客监视着也没什么不好的。
　　一阵剧烈的颠簸感传来，飞机在隆隆的引擎声启航了。这架飞机通往的目的地是英国伦敦，从威尼斯飞往伦敦仅仅需要两个小时。
　　夏平昼抬起头，看了看窗外澄澈如水洗的天空，而后看向低头看着俳句集的和服少女。
　　“说起来……你很喜欢俳句？”他问。
　　“母亲只留下了这个。”她轻声说。
　　夏平昼沉默一会：“你去过伦敦么？”
　　“没有。你呢？”
　　“我也是第一次到那种地方。”
　　夏平昼低垂眼帘，心里忽然想起孔佑灵，以前在福利院的时候两人趴在图书馆的角落，脑袋挨着脑袋，翻着地上的一本旅行杂志，对着伦敦的大本钟和泰晤士河哇哇直叫。
　　孔佑灵说外面的世界好大，他说是呀，以后我带你出去看看，我们要在哪儿都写上“姬明欢和孔佑灵在此一游”。
　　“可是……会不会被人骂？”孔佑灵举起本子问。
　　“那我们就逃跑。”姬明欢得意地说，“跑到北极去，然后再坐着北极熊一路溜到南极，抓住一大批企鹅，把它们绑在一块，坐在它们的背上环游太平洋一圈。”
　　“企鹅可以当船吗？”
　　“那部海盗动画片里不是说，企鹅就是最耐用的船么？”
　　“好厉害……想坐企鹅船！”孔佑灵眼睛发亮，在本子上写字，似乎对姬明欢船长的计划没有半点儿质疑。
　　忽然间，一道清冷的话语声打断了夏平昼的思绪。
　　“伦敦……会有福尔摩斯么？”绫濑折纸想了想然后问，似乎提起英国，这个常识缺乏的女孩就只知道福尔摩斯这个名字。
　　“不知道，既然都有现代版‘开膛手杰克’了，那伦敦有一个现代版福尔摩斯应该不奇怪吧？”夏平昼淡淡地说。
　　“现代版‘开膛手杰克’怎么你了？”身后传来冰冷的质问声。
　　“不怎么，”夏平昼回道，“我和大小姐说话，请不要插嘴。”
　　绫濑折纸阖上俳句集，“那……福尔摩斯会是异能者？”
　　“我感觉……他应该是驱魔人。”
　　“为什么不是异能者？”
　　“他的天驱可以是烟斗什么的，很时髦。”夏平昼面无表情，“如果是异能者，那我比较难想象他的能力是什么，而且如果一个侦探要靠异能破案，那也太逊了。”
　　“哦。”
　　绫濑折纸忽然不说话了。
　　其实夏平昼很想告诉她，不会找话题可以不找，她跟人主动搭话总是一副绞尽脑汁的样子，或许人偶和人类之间永远隔着一层可悲的隔阂，好在他的人设是机器人。
　　机舱里静悄悄的，夏平昼侧过头，看着窗外的一片云海发呆。
　　他脑海中不断预演着同一幅画面：明天如果他在伦敦街头上看见身上穿着病号服的孔佑灵，真的能让自己的头脑冷静下来么？都已经走到这种地步了，错一步就会功亏一篑。
　　和服少女忽然说：“你在想什么？”
　　“什么？”
　　夏平昼一愣，扭头对上她的目光。
　　“昨天开始，你让我觉得……”她说，“好像心思重重的样子。”
　　“有么？”坐在后排的开膛手说，“他不就是一个面瘫，能有什么‘心事重重’的样子？”
　　“附议。”夏平昼说。
　　绫濑折纸垂眼，盯着俳句集上的文字看了一会，“是么？”
　　夏平昼沉默一会：“有时候在想如果我真的只是一只猫就好了，猫只负责打盹和撒娇，不负责心事重重。”
　　“你不是猫？”绫濑折纸问。
　　“只在你面前是。”
　　“打盹看过了，撒娇一个看看。”
　　就在这时，开膛手用力踹了一下两人的座位，不冷不热的声音自后边的座位传来：“这么肆无忌惮，是想我把你们的手指切下来当鼠标玩游戏么？我不介意这么做。”
　　“果咩那塞。”“斯密马赛。”
　　二人面无表情地道歉，语气都没什么起伏就是了。
　　夏平昼望着窗外，心想：开膛手是现在整个旅团最强的战斗力，把她带上，希望能在这一次伦敦之行起到作用，但问题是……我该怎么在不让她们和黑客起疑的情况下接触红路灯。
　　“利用一号机体的信息搜集能力，创造偶遇的情况么？”
　　他摇了摇头，收回凌乱的思绪。
　　“说起来……”夏平昼忽然说。
　　“什么？”和服少女扭头看他。
　　“我当了你那么久的猫，你什么时候也可以当一当我的猫，这样才公平。”夏平昼扭头，一本正经看着绫濑折纸。
　　她愣了一下。
　　“……小猫，造反了。”
　　“小心小猫突然变成狮子，我可是会咬人的。”
　　“哪天，”绫濑折纸不以为然，继续低头看书，“你变得比我强再说。”
　　“真的么，那到时候你岂不是得叫我主人了？”夏平昼满不在乎地说。
　　绫濑折纸没有说话，只是用纸页形成一只小小的手掌，轻轻地抓挠了一下他的脸颊。
　　飞机穿越云海，机舱还在微微地颠簸。看着身边素白而沉默的和服少女，夏平昼总感觉自己似乎也被那种人偶一样的态度感染了，原本焦躁的心情有所平缓。
　　他阖上眼睛，不知不觉间睡了过去，把脑袋抵在了她的肩膀上。
　　......
　　......
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，迅速起床做好准备，导师有话传达。”
　　也不知道具体过了多久，一阵冰凉的话语声把他从睡梦中拽了出来。
　　姬明欢昏昏沉沉地睁开眼，抓了抓脖颈上的项圈，缓缓直起身来，抬头盯着天花板的企鹅广播发呆。
　　不多时，金属大门敞开，导师走了进来：“姬明欢，做好准备了么？”
　　“什么准备？”
　　“外出执行任务的准备，等你一觉醒来，你会发现自己已经在伦敦了。”
　　“这么快，坐飞机啊？”
　　“到时你就知道了。”
　　“行吧。”姬明欢揉了揉眼睛，从床上落了下来，走向桌边，“那现在找我是要干嘛，你们干脆利落点，直接把我们一起端到伦敦得了。”
　　“先让你认识一下‘马里奥’，到时你们也方便互相照应。”
　　“马里奥，那个天驱是‘游戏机’的小鬼啊？”姬明欢拉了一把椅子坐下。
　　“嗯。”
　　姬明欢托着腮部，打了一个哈欠，喃喃地说：“你们不会先给我们打一发麻醉剂，让我们睡上一觉，然后让马里奥用游戏机加载一个‘伦敦’的场景，等我们醒来后，骗我们那里就是现实的伦敦吧？”
　　“你还挺会异想天开，”导师背着双手，微微一笑：“总之他来了，和他好好相处一下吧。”
　　说完，他头也不回地走出监禁室，背影没入炽白色的光幕中。
　　姬明欢侧着脑袋，默默地用眼角余光盯着监禁室的入口，心中想着这回来得又会是一个什么妖魔鬼怪。
　　不多时，一个金发蓝眼的男孩穿越耀眼的光幕，迈着颓丧的脚步走了进来。马里奥耷拉着脑袋，双手抱着一台PSP游戏机，黑眼圈很重，像是十天十夜没睡觉了似的。
　　姬明欢抬起眼来，好奇地看向他，而后咄咄逼人地说：
　　“就你小子叫马里奥啊？取这个名字给‘任天堂’交过版权费了没有？”

第175章 黑化小学生，集结！
　　金发蓝眼的少年驻足于监禁室的门口，低着头，神色专注地把玩着游戏机。
　　自他手中那台巴掌大小的PSP，一曲爵士乐调调的战斗音乐在监禁室内响起。
　　“不理人是吧？那我也不理你了。”
　　姬明欢轻声咕哝着，把手肘抵在桌上，右手托腮打了一个哈欠。
　　他光听游戏的背景音乐就知道，马里奥正在玩的应该是《女神异闻录》系列的第四部。
　　好一会儿，马里奥终于从PSP掌机上抬起头来。
　　他看了一眼姬明欢，眼神就好像打网游时打量着村门口的NPC，而后走了过来，十分不客气地拉了一把椅子坐下。
　　“这里到底是我家还是你家？”姬明欢皱眉，“你的礼数呢？好歹把游戏机给我玩一下吧，真没素质。”
　　“……就你叫孙长空？”马里奥忽然说。
　　他顿了顿，模仿着姬明欢刚才向他挑衅的语气，小声回应道：“取这个名字，给《西游记》的作者交过版权费没有？”
　　“不，我的名字其实叫‘孔佑灵’。”
　　姬明欢摇摇头，一本正经地科普道：“而且西游记都多少年前的东西了，早就已经过了需要交版权费的年限，就算你是网瘾少年，也总得有一点儿常识吧？”
　　“哦。”马里奥说，“孔佑灵，你的名字听起来好像女的。”
　　“你这话说的，难道‘孙长空’听起来就不像女的了？”
　　“像一只猴子。”
　　“说得好！我之后会把这个评价原封不动地转述给她的。”
　　姬明欢一边鼓掌一边扬起唇角，随后侧头看了眼掌机的屏幕。果不其然，只见马里奥正在玩的游戏是《女神异闻录4黄金版》。
　　他想了想，然后问：“为什么你的名字叫马里奥，玩的却是索尼的PSP？你这样对得起任天堂的栽培吗？”
　　说到这儿，姬明欢忽然像法庭上的律师那样用力地拍了一下桌子，而后一脸严肃地说：
　　“别装了孩子，赶紧把你的Switch掏出来吧！我们可以一起玩《马里奥派对》；《星之卡比》我也勉强能接受；再次一点就玩《双人成行》之类的第三方游戏。”
　　“我就爱玩PSP。”马里奥面无表情，“任天堂的游戏不好玩，太幼稚了，还不如4399。”
　　“塞尔达天下第一。”
　　“不如P5R一根毛。”
　　姬明欢叹口气，歪了歪头，“算了，不和你争。其实我都没玩过。我是穷小孩儿，福利院里没游戏机玩。”
　　“看得出来。”
　　听到这句话，姬明欢先是一愣，而后额头上顿时匡匡地冒出黑线。
　　他说：“你神气个什么劲呢？等我以后毁灭世界，到时先把你最爱的索尼工厂全部砸了，只留下任天堂的工厂，让任天堂游戏机支配地球！”
　　话音刚落，自天花板上的企鹅状广播中，导师严肃的声音缓缓响起：
　　“姬明欢，请注意你的发言，这已经是第二次警告了，事不过三……如果下次再有类似发言，我们会罚你独自禁闭五天，期间不允许和其他孩子见面和接触。”
　　“切……我就开一个玩笑而已，至于这么上纲上线么？你们救世会的人真是的。”
　　说着，姬明欢满不在乎地咂了咂嘴，托着腮部移开了目光。
　　“那你毁灭吧，我巴不得世界早点毁灭。”马里奥忽然说。
　　姬明欢微微愣了一下，心说果然网瘾少年都厌世啊。
　　沉默半晌，他开口说：“其实我叫‘姬明欢’，你呢，马里奥总不是你的真名吧？”
　　“你说什么呢，我的本名就叫‘马里奥’。”
　　金发蓝眼的少年揉了揉黑眼圈，不以为然地说着。他的反应似乎永远慢上那么一拍。
　　“我听说你是一个驱魔人？”
　　“对。”
　　“等会儿，你手里这台PSP不会就是你的天驱吧？”
　　“不是。”
　　“哦，那你的天驱呢？”
　　“别想了……”马里奥头也不抬，“现在用不了，就算能用也会被电晕。”
　　听到这儿，姬明欢忍不住挑了挑眉头，心想道：“不止是异能者，救世会居然就连抑制驱魔人唤出‘天驱’的方法都有么？”
　　他又问：“你是怎么来到这里的？”
　　“你呢？”
　　“我在福利院睡了一觉，醒来后就发现自己已经在这里了，”姬明欢摊了摊手，“救世会，神奇吧？”
　　“我当时在教室。”
　　“教室？”
　　“当时有几个同学在踹我的头，他们想砸了我的游戏机。”马里奥缓缓地说，“我的天驱觉醒了，手里多了一台游戏机。当时我正在玩枪战游戏，所以我把他们全都拉到了一个枪战类游戏里，把他们一个个爆头了。”
　　姬明欢愣了好一会儿，然后说：“好有实力，那你可别等下游戏机玩着玩着，突然把我拉进《女神异闻录》里，然后大喊着‘Persona’，用人格面具把我暴打一顿哦。”
　　“我做不到这种事。”
　　“为什么？”
　　“我只能把人拉进一些简单的游戏。”
　　“那你有没有想过，把导师也拉进枪战游戏里？”
　　马里奥沉默着。
　　导师的声音又一次从企鹅脑袋的设备里响起：“姬明欢……”
　　姬明欢耸耸肩，开口打断了他的话语：“你急什么，我是说让你陪着马里奥一起打僵尸，哪有让他爆你头的意思？”
　　他顿了顿：“这就相当于父子一起玩VR游戏，多好啊不是么？亲子时间，有助于促进感情，你说是吧，宫本茂？”
　　宫本茂是现实中“马里奥之父”的名字。
　　听到这里，导师不说话了。
　　沉默了一会儿，马里奥忽然说：“导师说你不喜欢这里，所以要我陪你去伦敦走走，顺便执行任务。”
　　“难不成你喜欢这里？”姬明欢反问。
　　“我觉得这里面没什么不好的。有吃的，有喝的，还有人帮忙整理卫生，能一天二十四小时都躺在床上玩游戏，累了就睡，简直是天堂。”
　　“我懂了，你们在外面混的不好的小屁孩才会喜欢这里，像我这种福利院小霸王，从小到大哪里体验过这么憋屈的生活？”
　　“你在福利院再厉害，以后不还是得找工作。”马里奥说，“等工作了你就知道，还不如在救世会里混吃混喝呢。”
　　姬明欢叹口气，心说你小子还能再丧一点么？
　　果然救世会抓的都是一些自我厌恶自暴自弃的小孩啊，孙长空是不小心屠了村，菲里奥是吃掉了母亲，马里奥则是在初次觉醒天驱的时候，像玩枪战游戏一样地杀死了同学。
　　不过从马里奥的经历听起来，他在学校是被欺负的那一方，那杀死同学对他来说应该也没什么负罪感才对。
　　“只是性格使然，单纯地喜欢这里的环境么？”
　　他正想着，金属大门隆隆地敞开，从灼眼的光幕之中走来了三个模糊的人影。
　　人未至，声先到。
　　“你撞到我了！”一个听起来有些跋扈的声音说。
　　“对不起对不起……”一个比女孩还弱气的声音说。
　　“下次注意一点哦，要是撞到小灵妹妹你可就惨了。”
　　“可是……她踩到我尾巴了。”
　　“小灵妹妹踩你尾巴是奖励你，别不知好歹。”
　　“哦哦。”
　　聊天的声音越来越近，最后三人都是闭着眼睛走进来的。毕竟从天花板落下的炽白色灯光过于耀眼，没一个人敢撑开眼皮。
　　伴随着最后边的一个白发女孩越过门槛，他们身后的金属大门缓缓地闭合而上。
　　马里奥扭过头去，看了他们一眼，随后便收回目光，继续玩游戏。
　　三人微微撑开眼皮，适应了一会儿忽如其来的灯光，随即好奇地看向背对着他们的马里奥。
　　“姬明欢，我们来了。”菲里奥微笑着说。
　　孔佑灵在本子上写字，举起来面向姬明欢：“来了来了。”
　　看见监禁室里有陌生人，孙长空挑了挑眉毛，而后戴好鸭舌帽，走过来问：
　　“他就是猫里奥？”
　　“是马里奥，不是猫里奥。”马里奥说。他似乎也懂中文，导师应该教了他不少。
　　“哦，我是孙长空。”孙长空说。
　　马里奥忽然不说话了，似乎懒得搭理她。
　　“大姐头，他刚才说你的名字像猴子。”姬明欢幽幽地告状。
　　“什么？”孙长空一愣，而后愤愤地扭头看向马里奥，瘪着嘴露出小虎牙，“你这个家伙，说谁像猴子？！”
　　“这个名字给人的第一印象就是猴子啊，”马里奥说，“还要我撒谎不成？无聊。”
　　眼看两人就要掐起来，孔佑灵走到两人中间，用铅笔在本子上写字，先给孙长空看，再转身给马里奥看：
　　“不要吵架，NO吵架！”
　　她鼓了鼓脸颊，红色的眼睛从本子上认真地看着两人。
　　见她这样子，马里奥沉默一会，扭头看姬明欢：“她不会说话？”
　　姬明欢一边走向角落的电视机，一边解释说：“她叫孔佑灵，是一只来自M78星云的企鹅星人，一怒之下可以用神光棒变身为超大型企鹅和怪兽战斗。”
　　他顿了顿：“企鹅星星人平时一般只用脑电波和别人交流，但因为她的神光棒被导师封印了，迫不得已，就只能用写字的方法和你这种下等人类交流咯！”
　　马里奥愣了一下，再次看向孔佑灵：“你是企鹅星人？”
　　孔佑灵也愣了愣，她埋着头在本子上涂涂写写，然后转向马里奥。本子上画着一只呆头呆脑的小企鹅，旁边写着一行拟声词：
　　“咕咕嘎嘎！”
　　“你还真是企鹅星人啊……第一次见。”马里奥喃喃地说。
　　“你这家伙不要转移话题，再说一遍，谁的名字像猴子？”孙长空皱起火红色的眉毛，还在对这个问题穷追不舍。
　　马里奥面无表情地看了看她，讽刺道：“这么一看，实人比名字更像猴子。”
　　说着，他又看了一眼菲里奥，“不知道我还以为自己进了动物园呢……企鹅，猴子，狼，这里还有人类么？”
　　说完，他便继续头也不抬地玩游戏机了。
　　菲里奥扑了过去，抱住正要发火的孙长空，劝说道：“不要吵架！”
　　“大姐头，不管他啦，我们看电视。”姬明欢也劝说道。
　　他盘着腿在电视机前坐了下来，低着头，专心地挑选着碟片。
　　“今天看什么？”孔佑灵坐在他身边，用小本子写字问。
　　“《蜘蛛侠：纵横宇宙》。”姬明欢说，“因为明天咱们还要去伦敦执行任务，所以最多看完一半，剩下的改天看。”
　　孙长空好不容易才消气，菲里奥的狼耳朵挠得她脸痒痒的，导致她差点笑出声来。她鼓了鼓脸颊，冷哼一声随后不再理会马里奥，大步大步地走向电视机。
　　菲里奥松了口气，摸了摸自己的心脏，扭头对马里奥自我介绍道：
　　“我叫菲里奥。”
　　马里奥没有回答，蓝色的眸子里映着掌机屏幕的画面。菲里奥也不自讨无趣。
　　三个小孩儿在电视机前坐了下来，乖巧地看着姬明欢从堆积如山的电影碟片里挑选。
　　孔佑灵放下本子，期待地拍了拍手掌。
　　孙长空愣了一下，还以为这是什么时髦的仪式，在电影开始前要先鼓掌，于是为了不让自己显得像土包子，也跟着鼓了鼓掌。
　　菲里奥晃了晃尾巴，嘴角微微扬起。
　　只有马里奥一个人默默坐在后边的椅子上玩PSP，一声不吭。
　　姬明欢一边挑着碟片一边想：“话说……救世会要是把西泽尔也抓进来，岂不是可以凑一个黑化小学生七人组了？”
　　他摇了摇头，收回乱七八糟的想法。
　　“明天就要去伦敦了，你们紧张么？”他忽然问。
　　“还好吧。”孙长空挠了挠鼻尖，心不在焉的。
　　“有一点点。”菲里奥点点头。
　　“有你在就不紧张。”孔佑灵写字，举起小本子。
　　“这样啊……那我们来定下一个振奋人心的口号吧。”姬明欢认真地提议道，“有利于鼓舞士气。”
　　“什么口号？”孙长空一愣。
　　“你想吧，姬明欢。”菲里奥说。
　　“黑化小学生……”姬明欢抑扬顿挫地说，“集结！”
　　孙长空和菲里奥一脸无语地看着他，一时间监禁室内鸦雀无声，只剩下马里奥“啪嗒啪嗒”打着游戏机的声音。
　　于是姬明欢撇了撇嘴，从他们脸上移开目光，默默地看向孔佑灵。
　　他的眼神就好像在说：“不会连你都不支持我吧，不会吧不会吧？”
　　孔佑灵呆了呆。她扭头看了看孙长空的表情，又看了一眼菲里奥的表情。
　　在姬明欢的眼神逼迫之下，孔佑灵把头埋在本子后边，轻轻歪了歪脑袋，白色的发丝微微摇曳。
　　只见本子上画着一只呆头呆脑的企鹅，旁边写着：
　　“咕咕嘎嘎？”

第176章 另一个神话级奇闻，到达伦敦
　　冷色调的灯光弥漫在监禁室之中，几个小孩坐在电视前，你一嘴我一嘴地讨论着什么。他们的脸庞都被灯光映照得有些惨白。
　　最后在众人商议之下，他们决定不搞什么口号了。
　　姬明欢似乎没想到，就连孔佑灵都不支持自己提出的口号，于是如同泄了气的气球一般，耷拉着脑袋，埋头挑着地上的碟片，不再搭理身后的三人。
　　片刻之后，他忽然问：“话说回来……你们知不知道最后的第六个孩子叫什么？”
　　“第六个孩子？”菲里奥不解地喃道。
　　姬明欢点点头：“导师没和你们说过么，这里还关着另一个绑定了‘神话级奇闻’的小屁孩。你们这么多人，有没有一个人知不知道他叫什么的，又或者他身上的奇闻是什么？”
　　听到这句话，电视机前的三个小孩面面相觑。
　　“应该是猪八戒吧，”孙长空抱起肩膀，哼哼两声，“这样我就有一个师弟了。”
　　“大姐头，你已经有很多小弟了，不缺一头猪吧。”姬明欢说，“而且……我感觉猪八戒顶多是‘世代级’奇闻，还不如唐僧呢。”
　　“唐僧有什么厉害的？”孙长空盘着腿，眨了眨眼睛好奇地看向他。
　　“唐僧可厉害了，”姬明欢哼哼，“我们可以把他的肉分了吃了，然后就能长生不老啦，一起活到世界末日。”
　　菲里奥的耳朵高高竖起，全身上下打了一个寒颤，“姬明欢，我不吃人，我不吃人……我真的不吃人。”
　　他轻声呢喃着，蜷缩起来，抱着尾巴，颤巍巍地看着地面。
　　姬明欢一愣，心说好像不小心戳到小狼人的痛点了。
　　“好啦好啦，我开个玩笑而已，不可能让你吃人的。”他摸了摸菲里奥的狼耳朵，心想你还不如饭桶鲨鲨呢，鲨鲨什么都吃。
　　为了转移话题，他扭头看向椅子上的马里奥，继续问：
　　“马里奥，你知不知道这里另一个神话级的奇闻是什么。”
　　“我好像听导师提过……”马里奥说，“说他是外国神话，但具体哪一国的神话我忘了。”
　　“希腊神话？”姬明欢一愣。
　　马里奥面无表情地玩了一会游戏机，然后才点了点头。
　　姬明欢从他脸上收回目光，好奇地挑了挑眉毛，心中思考着：
　　“嚯……来自希腊神话的碎片么，不会是什么海神波塞冬、冥王哈迪斯，或者智慧女神雅典娜吧之类的东西吧？”
　　事实上，他对希腊神话所知甚少，这些听起来威风凛凛的名字，他都是在电脑室和孔佑灵一起看《圣斗士星矢》的时候认识的。
　　“咔”的一声，黑魆魆的碟片机把碟片吞了进去，电视机上开始放映画面。
　　姬明欢抬眼看向电视屏幕，挠了挠头发，忽然想到：“等会儿，最后一个小孩的神话级碎片可别是‘宙斯’吧……那之后的救世会副本对我来说可真的就是地狱难度了。”
　　“在想什么？”孔佑灵拉了一下他的衣袖，举起本子问。
　　“没什么，明天去伦敦了，开心吗？”他回过头来，冲着她勾了勾唇角。
　　“开心，第一次旅游！”
　　“嗯嗯，从伦敦旅游完，我们就坐着企鹅飞船逃走，救世会的这群笨蛋肯定追不上我们。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　孙长空忽然从电视屏幕上移开目光，看了两人一眼，然后抱起膝盖，默默地看向电视。火红色的瞳孔映出屏幕，莹莹发亮。
　　不久之后，电影才放了半截，导师的声音便从几人的头顶响起：“该休息了，孩子们。明天还得去伦敦，养精蓄锐。”
　　话音落下，金属大门隆隆地敞开，白袍实验者们的身影已然并排陈列在甬道的光幕之下。
　　孙长空第一个起身，半声招呼不打，一言不发地走出了监禁室。
　　马里奥第二个起身，低头看着游戏机，面无表情地走入甬道中。
　　姬明欢看了一眼孙长空的背影，然后用遥控器摁下暂停键，扭头看向孔佑灵和菲里奥，对他们说：“你俩也赶紧回去睡觉吧，不然又得被导师骂了。”
　　菲里奥点点头，“再见，姬明欢，我明天一定会保护好你们的。”
　　“有你这句话我就放心了，大狗狗。”
　　说完，他扭头看着孔佑灵，“明天……我们伦敦见。”
　　片刻之后，孩子们都走出了监禁室。大门闭合。灯光熄灭。
　　黑暗中，姬明欢一动不动地坐在椅子上发了会呆，然后躺到了床上。
　　就在这时，他瞳孔微缩，忽然感受到脖颈上传来一阵微妙的刺痛感，就好像项圈内部长出了一根小小的针管。
　　紧接着，他的意识忽然变得昏昏沉沉，脑子里像是蒙着一片雾气，想什么都想不清楚，就快要坠入梦乡之中。
　　“镇静剂么……”
　　想到这一点，趁着自己还没彻底失去意识，姬明欢用尽全力将精神切割开来，分散并同步至脑海里几具游戏机体的视角之中。
　　此时此刻，中国黎京那边已经是深更半夜，而夏平昼和绫濑折纸乘坐的飞机才刚刚到达了英国的伦敦国际机场。
　　伦敦和黎京的时差是七个小时，这边正是落日西斜的时分。
　　飞机在隆隆的轰鸣声中徐徐下降，从飞机上俯瞰而去，能望见在夕阳下熠熠生辉的泰晤士河，飞鸟掠过千禧桥，千禧桥的两端连结着圣保罗大教堂和泰特美术馆。
　　天空中下着一场淅淅沥沥的小雨，雨幕中能看见朦胧的哥特式尖顶建筑。
　　绫濑折纸轻轻伸手，叫醒了倒在自己的肩膀上休息的夏平昼。他缓缓地撑开沉重的眼皮，睁开眼睛，抬眼望去，落日的残红映照在少女素白的脸颊上。
　　盯着她的侧脸发了一会呆，夏平昼心想：“真狠啊……导师应该是给我的本体注射了速效镇静剂吧，而且还不是普通的镇静剂……差点就彻底睡死过去了。”
　　“到了？”他问。
　　“到了。”她说。
　　“真快……”夏平昼打着呵欠，从绫濑折纸的肩膀上抬起脑袋。
　　“伦敦和威尼斯离得近，坐飞机两个小时就到了。”开膛手杰克抱着肩膀，对两人问：“你们之后要做什么？”
　　“找个酒店睡觉。”“睡觉。”
　　夏平昼和绫濑折纸异口同声，前者摇摇欲坠，似乎还没睡醒，于是把脑袋抵在和服少女的肩膀上，阖上眼皮。
　　开膛手掠过他的座位，冷冷地说：“我不介意把你切成片，然后用个袋子装进去把你带到酒店。”
　　夏平昼不说话，绫濑折纸也只是低头看着俳句集，似乎也没有叫醒夏平昼的打算，反正距离机舱关门还有两三分钟的时间。
　　姬明欢把意识同步至一号机体的身上。
　　既然夏平昼已经到达伦敦，那就该忙活黑蛹那边的事了。
　　......
　　......
　　同一时间，中国黎京，古奕麦街区的一栋居民楼中。
　　昏暗的房间里，顾文裕从床上直起身来，抬起右臂伸出拘束带抵在墙上，借着月光看了一眼墙上的时间：“01：30”。
　　他挠了挠鸡窝头，摸出放在枕头底下的手机，耷拉着眼皮看了一眼。
　　【柯祁芮：凌晨两点半，古奕麦街区附近的废弃火车站，我在这里等你。】
　　【黑蛹：收到，柯小姐。】
　　【柯祁芮：动作快点，我们得在今天晚上到达伦敦，然后提前做一下计划。红路灯应该也已经在前往伦敦的路上了。】
　　【黑蛹：我向来是一个准时的人，请你放心。】
　　【柯祁芮：说起来，无所不知的黑蛹先生总不至于迷路吧？需不需要我发一个定位给你。】
　　【黑蛹：没事的，柯子南小姐会为我带路。】
　　【柯祁芮：你可真是恶趣味啊，就这么喜欢跟踪小女孩？】
　　【黑蛹：错误的，我只是在保护她的人身安全而已，让小女孩一个人走夜路可不是一个绅士该有的行为。】
　　【柯祁芮：她要是知道自己身后跟着一只大扑棱蛾子，更害怕了好么？】
　　【黑蛹：不至于，我前几天才送了她一份礼物，她现在应该对我爱之入骨。】
　　【柯祁芮：先不聊了，火车站见。】
　　顾文裕放下手机，伸出一条拘束带抵在墙壁上，拘束带感官渗透墙面，替他看了一眼老妹的房间。
　　月光下，地板上躺着一条白色睡裙，只见苏子麦此时换上了一套干练的黑色西装，戴上人脸面具，扎了一个高马尾，整个人的气质看起来顿时干练、英气不少。
　　苏子麦正对着镜子里映出的自己，眼神坚毅，就好像下定了莫大的决心。
　　“和拍卖会一样的打扮，再配上这坚毅眼神，糟了，纸尿裤恶魔又要发力了……”
　　顾文裕揉了揉黑眼圈，心中没好气地想着，而后闷哼一声，慢慢从床上直起身来。
　　自袖口之中伸出另一条拘束带，拉出衣柜底下的纸箱，从中取出黑色的燕尾风衣，和暗红色的面具。
　　更换上黑蛹的制服之后，他继而用拘束带包裹全身，进入透明化的形态，随即拉开窗户，在月色下一跃而起，消融在黑暗中。

第177章 火车站的二人，妹妹的疑问
　　07月26日，凌晨一点半，古奕麦街区，这是一个静谧的夜晚。
　　黑蛹倒吊在一栋楼栋的下方，头顶悬着一根透明的拘束带，他一边用手机玩着扫雷，一边用拘束带感官默默观察着前方。
　　没过多久，他便看见一个身披红色披风，头戴魔术师高帽的西装少女出现在月色之下。覆盖在她右手上的魔术手套落下一条晶莹的丝线，线条的末尾处连结着一头双目通红的巨鸽。
　　苏子麦乘着巨鸽飞舞在月光下，高高地越过灯火通明的长街，马尾在风中缓缓摇曳。
　　“真慢。”
　　黑蛹咕哝一声，从手机抬眼看向那个白色的尾影。
　　然后用拘束带抓住一旁的空调机箱底座，揪住拘束带斜向上飞荡一圈，悄无声息地跟随在那头雪白巨鸽的后方，一路向着古奕麦街区的边角行去。
　　不多时，一人一鸽一虫便来到了禁止进入的无人区。
　　这片区域之所以出现，得追溯于数年前的虹翼事件，那时苏子麦一家还居住在这个角落，直到虹翼成员与异能罪犯战斗时，无意间将这里化为了一片废墟。
　　而他们的母亲苏颖，那时正是死在了这片废墟之中。那时的受害者正如这片被抛弃的荒芜大地一般，仅仅引起了一时的舆论波浪，不久之后便被遗忘于人们的视野之外。
　　越是深入，眼前所见的人影和烟火气息便越是稀寥。
　　苏子麦从鸽背上俯瞰大地，目光复杂地看了一眼她们家中的旧址。
　　就在这时，她忽然看了一眼手机，而后抬起头来，神色不爽地环顾一圈。
　　“柯祁芮跟她说我跟在她屁股后面了么？”黑蛹看她的反应，耸耸肩。
　　下一刻，苏子麦像是用马鞭抽动马背一样，用力拉扯了一下魔术丝线，鸽子飞行的速度陡然变快。
　　黑蛹无声地吹了一个口哨，始终紧跟在她身后，寸步不离。
　　他抓住拘束带越过一块残旧的广告牌，像是海燕越过波涛。呼啸而来的狂风卷起他的衣摆，最终他踏破月光，矗立在一座废弃火车站的屋檐上。
　　垂眼望去，只见苏子麦已然从鸽背上落了下来，站在空荡荡的7号站台上。
　　而站台上自然是一片荒无人烟的景象，看起来这座火车站已经被废置得有一段时日了。
　　四周伸手不见五指，仅有一片月光衬映。锈迹斑斑的轨道上凌乱地生长着杂草，暗青色的苔藓扭曲地蔓延在月台的柱子上，如鬼魂的爪子一般向着天空张狂地伸去。
　　那头鸽子极速缩小，化为了一头小鸽子落在苏子麦的手背上，用鸟喙轻轻啄着她的左手。
　　她低垂着眼，用手指轻轻挑逗着鸽子。
　　滴答滴答……
　　昨夜一场小雨留下的积水，自站台的屋檐落向轨道，划出一条漂亮而清冽的抛物线。不绝的落水声打破了月台的幽寂无声。
　　“出来吧，”苏子麦忽然说，“我知道你在跟着我。”
　　听到这儿，黑蛹剥落怀中的拘束带，从中掏出了一本漫画书《再见绘梨》，而后利用一条拘束带倒吊在屋檐的下方，缓缓褪去了包裹全身的透明带子。
　　他抬手至耳侧摁下面具上的按键，开启变声器，而后开口打破了沉默。
　　“苏子麦小姐，感谢你为我带路，否则我一定没办法准时到达这座火车站。”黑蛹舔了舔手指，翻动书页，“如果迟到那就糟糕了，毕竟我日后还得出现在青少年的课本上，一个不守信的人是无法起到带头作用的。”
　　“你就这么喜欢当一个变态？”苏子麦皱眉，“天天不是跟踪这个，就是跟踪那个。”
　　“其实我们只是顺道而行，”黑蛹摇摇头，“你知道的，作为一个女权主义者，加上一个觉醒女性，我不可能会做出侵害女性的人身权益的事情。”
　　苏子麦沉默一会：“是不是我哥哥托你保护我？”
　　“嗯……看样子，苏小姐，你似乎已经知道你哥哥的真实身份？”
　　黑蛹说着，从书页上抬眼，打量了一眼苏子麦。
　　“不然呢？”苏子麦淡淡地说，“他已经跟我说了，他就是蓝弧。”
　　“哪个哥哥？”
　　“你说哪个哥哥？”
　　“原来如此，是我们可爱的顾绮野先生。”黑蛹说，“我就知道一旦他知道了你的身份，迟早会按捺不住，看来事情的发展还是没能脱离我预测的轨迹。”
　　“别废话了，你这家伙还挺能唬弄人，之前还跟我说什么‘你哥就是蓝弧’。”
　　“难道不是么？”黑蛹摊了摊手。
　　“直接说是大哥不就可以了？”苏子麦冷冷地问。
　　“大哥难道就不是哥？”黑蛹反问道。
　　苏子麦忽然一愣，她总感觉这句话有点熟悉，好像在谁口中听见过似的，一时半会儿却想不起来。
　　她摇了摇头，收回乱七八糟的思绪：“总之，是不是我哥让你保护我，所以你才会参与这次的红路灯行动？”
　　“不。”黑蛹一边翻看漫画一边说，“严格来说，蓝弧先生并没有委托我保护你；而我之所以会参与这次的‘红路灯缉捕’行动，原因显然来自于我的另一个合作者——‘棋手’先生身上，不要太自恋了，魔术师小姐。”
　　“棋手，夏平昼？”苏子麦沉声问。
　　“没错，就是那个在拍卖会上，把你吓得尿……”
　　见苏子麦的眼神一下子冷了下来，好像一只发火的企鹅就快要扑过来啄你一口，黑蛹便摇了摇头，没有继续说下去。
　　“虽然你很恶趣味……很讨人厌，很欠揍，就跟苍蝇一样烦人，但我还没好好对你说一声‘谢谢’……”苏子麦顿了顿，“谢谢你那天在拍卖会上救了我。”
　　“不客气。”黑蛹说，“不过我倒是可以回答你，拍卖会上那次，的确是蓝弧先生叮嘱我要保护你。”
　　“果然……”
　　“那么，趁着行动还没开始，最后我想劝说你一句，苏子麦小姐，这次的‘红路灯’行动并没有你想象中的那么简单。”
　　“一个二阶驱魔人而已，难不成还有其他变数？”苏子麦不解。
　　“当然了，不过我暂时没办法告诉你这个变数是什么，因为这会让你陷入危险的处境……介于我与你哥哥之间的交情，我才想试一试能不能劝得动你。”
　　黑蛹心想，如果苏子麦是一个守口如瓶的人倒好，和她说出“救世会”的事情也无关紧要，但他很担心这个神经粗条的妹妹会随口跟别人说出“救世会”的事情，到时事情可就麻烦了。
　　要知道，红路灯就是因为到处宣传“救世会”的图案，引起各方的广泛注意，才会被救世会视为歼灭目标。
　　苏子麦如果得知了“救世会”的事情，有一定概率会落得一个相同的下场。
　　苏子麦垂目思考了一会：“都走到现在了，再危险我也不会逃，你别劝我了。”
　　“果然……”黑蛹早有预料，“你们一家子都一样，都是劝不动的蛮牛。”
　　“我忽然有一个事情想问你。”
　　“什么事？”
　　“我二哥他，真的只是一个普通人么？”苏子麦想了想，抬头看向他。
　　“为什么你会这样问？”
　　“因为我团长之前说过，他有可能是一个异能者……”苏子麦轻声说，“我一直不让自己想这件事，但我觉得迟早有一天我得面对，我不希望到时自己完全没有防备。”
　　她顿了顿：“尤其在知道大哥是蓝弧之后，这个可能性忽然变大了，这几天每天睡觉我都忍不住想起二哥的脸，总是在想……他会不会也和大哥一样，瞒着我什么。”
　　黑蛹静静地凝望了她一会，而后收回目光，不紧不慢地回道：
　　“这么说好了，你的二哥只是一个不折不扣的麻瓜，这一点你不需要担心。”
　　苏子麦愣了好一会儿，而后缓缓松了口气，黑蛹可能会用一些似是而非、暧昧不清的语言误导她，但从来没有骗过她。
　　想到这儿，她一下子安心了下来，唇角微微扬起，声音低不可闻地说道：
　　“谢谢。”
　　黑蛹并没有回应，片刻之后他忽然开了口，打破了笼罩在二人间的沉默。
　　“他很爱你。”
　　苏子麦一愣，脸庞“唰”的一下红了起来，紧接着耳朵也红得像是能渗出血来。
　　她蓦地抬头瞪着黑蛹，又羞又恼地说：“这种话谁都知道啊！你说出来做什么？肉麻死人了，鸡皮疙瘩都出来了！”
　　“我怎么觉得你并不知道呢？”黑蛹说，“你和你的大哥一样傲慢，从不把自己的性命当一回事，总是让身边的人伤心、担忧，却自以为自己在做着正确的事情……就好像，基因里的某种自毁心理在作祟。”
　　他挠了挠下颚，“我严重怀疑这种自毁心理遗传自你们的父亲，只不过他的这一方面体现在酗酒、自暴自弃上，而你们则更加无可救药，如同苦行僧一般催眠着自己……即使已经浑身是伤，却不曾察觉，只是一味向前奔走，等待着死亡来解脱自己。”
　　“那是我的笨蛋哥哥，我才不会那么蠢。”苏子麦的脑海中掠过蓝弧的身影。
　　“谁知道呢。”
　　“你说我让身边的人很伤心……二哥他，很伤心吗？”苏子麦沉默半晌，忽然问。
　　她也不清楚自己在想什么，居然想从一个外人的口中来了解自己的家人……明明心里恨透了这个天天戏弄她的大扑棱蛾子，可每一次见到他总会有一种莫名的亲切感，不自觉就放松了警惕。
　　“当然了……顾文裕是一个不善言辞、羞于表达自我的孩子，他习惯于把自己的心情都掩藏在表面的嘻嘻哈哈之下，从不轻易向他人表露自己的内心，恐怕只有戴上面具才能让他稍微诚实一些吧？”
　　黑蛹顿了顿，压低了声音：“可这样的一个孩子却在你面前生气了，问你有没有在乎过他的感受，你却对此置之不理，显得他像是在无理取闹。”
　　苏子麦默然，神色复杂的小脸笼罩在月光中。
　　黑蛹翻动着书页，手指摩挲纸页的沙沙声响与落水声重叠。
　　静谧之中，他开口说道：
　　“也许你可以试着换位思考一下，为什么顾文裕从没用过那样的语气和你说话。他和你的大哥一样，不愿意看见你卷入危险，却无能为力，因为他只是一个普通人。
　　“并且，其实母亲的真相对他来说也没有那么重要……总不能因为父亲一个人走不出来，就让整个家庭都置身于死亡的边缘，不对么？”
　　苏子麦的鼻子微微一酸，忽然有些心疼被搁置在家里的顾文裕。
　　她心想：是啊，他那么别扭一个人都说出心里的话了，这次一定是真的很担心我，才会显得这么情绪化吧……
　　她正想说话，黑蛹忽然竖起一根手指，淡淡地说：“顺便一提，其实就是他委托我送给你纸尿裤，目的是为了提醒你及时收手、不要不自量力。”
　　“滚！”
　　苏子麦冷冷地低喝一声，正想说“你不是从不骗人么，怎么开这种玩笑”，结果一阵忽如其来的引擎的轰鸣盖去她的思绪。
　　她和黑蛹一同扭头望去，只见一束扑面而来的探照灯自火车隧道的出口射了出来，割裂夜幕，照亮了斑驳的铁轨和空荡荡的站台。
　　紧接着，一辆通体暗红的庞然巨物从隧道中咆哮着奔走而来，轰隆隆的声响几乎快要把整个世界淹没。

第178章 来自黑蛹的警告，世界第一的载具
　　静谧的7号月台上，黑蛹倒吊在屋檐下方，一边翻看漫画一边与苏子麦闲聊着。
　　忽然，一阵轰鸣声自隧道之中传来，骤然间淹没了整个世界。
　　二人蓦然扭头，看向自建成伊始年月已久的火车隧道。
　　火车恶魔的探照灯割裂夜幕，照亮了他们的面孔，百米之长的躯体自黑魆魆的隧道之中猛冲而出。
　　同时站台上的二者十分默契地抬手，捂了捂耳朵。
　　下一刻，震耳欲聋的急刹声传出。
　　火车恶魔的车头猛然一顿，整个车厢都如同蛇类的躯体一般，从中间那一节开始向上骤然曲起，而后缓缓变回平整的形状，在7号站台的轨道上停了下来。
　　轮子与铁轨摩擦，传出令人尖叫抓挠的锐鸣，继而溅出一片“啪啪”的花火。
　　半晌过后，这片百米之长的车身终于平息下来。
　　火车恶魔通体暗红，庞然无俦的躯体几乎割据了所有的月光，转而将一片深不见底的阴影投落在空荡荡的站台上。
　　好在车厢内灯火通明，橘黄色的暖芒向外扩散而去，如同圣诞日树上的萤火一样照亮四周。
　　苏子麦压低面孔，一脸无奈地站在月台上，等待着车门打开。
　　忽然，一阵“呼哧呼哧”的响声自车头传出，滚滚的蒸汽浪潮从车缝中喷涌而出，眨眼便将整座站台全然覆盖，像是一个巨人抽了一根超大号雪茄后吐出的烟雾。
　　片刻之后，弥漫在站台上的烟雾散去，火车恶魔的真容暴露在夜色下。
　　它通体如镜，折射着冷冽如冰的月光。
　　只见此时一张暗红色的面孔正嵌在车头上，面容苍老，但两条眉毛长而粗，鼻孔呼呼地向外喷着蒸汽，嘴巴紧紧地抿着，俨然是一个气冲冲小老头的样子。
　　站台上彻底安静了下来。
　　“久等了，两位。”伴随着一阵话语声传来，5号车厢的车门从内侧打开，随后一个身穿褐色长风衣，嘴里叼着一根烟杆的女人走了出来。嘴边挂着一丝若有若无的弧度。
　　“团长，为什么你的火车恶魔每一次都能造成这么大动静啊……”苏子麦缓缓松开双手，叹了口气说。
　　柯祁芮抬手扶了一下头顶的贝雷帽，微笑着说：“没办法，我叮嘱过它很多次了，但它每一次都止不住动静。”
　　“感觉和你混久了听力得大幅度下降，以后老了说不定得戴个助听器。”
　　苏子麦怨念满满。
　　二人话语间，一阵幽幽的话语声自头顶响起：“有段时间没见了，柯小姐，看到你还是这么精神我就放心了。”
　　“不就一星期而已，有那么久么？”
　　柯祁芮一边说着一边收起烟杆，勾起唇角，抬眼看向倒吊在屋檐下的黑蛹。
　　“一星期也已经很长了，至少对我来说，这一星期可是格外的漫长，”黑蛹说，“冒昧问一下，你的两位队友是否在车厢内？”
　　“当然了，幽灵火车团是一个整体，我们一般不单独行动。”
　　黑蛹一边看着漫画一边说：“好的，我的意思是……他们两个看起来脾气不怎么样，最好不要把我和他们安排在同一节车厢，否则我很担心他们会和我大打出手。”
　　“啊啦……没想到我们无所不能、无所不知的黑蛹先生，居然还会担心这种事情。”
　　柯祁芮顿了一下，揶揄道：“可惜了，你大可以放心，既然这里最看不惯你的小姑娘都与你相安无事，团内的其他两名团员自然也能和你和睦相处。”
　　“是这样么？”黑蛹歪了歪头，狐疑地眯起眼睛，“你们真的不会把我骗进火车，然后对我拳打脚踢吧？”
　　“怎么会呢？”柯祁芮轻笑，“他们还想感谢你那一天替他们救下小麦呢，如果你没出手，以这两个闷骚家伙的性格，他们大概率会追悔莫及、抱憾终身吧？”
　　“团长！”苏子麦没好气地看向她，小声抗议道，“即使大扑棱蛾子不来救我，那天我也不会死好么？”
　　她微微偏头，冷哼一声：“我只是看那个夏平昼是自己人，小小地给他放水一下而已。”
　　黑蛹摊了摊手：“谢谢，我会替夏平昼先生传达你的好意。感谢你不仅放过了他，还促进了宝宝巴士牌纸尿裤的销售额。”
　　他顿了顿：“噢……之所以说促进了宝宝巴士牌纸尿裤的销售额，那是因为我日后会把这件事写进自传，而我的自传会火遍全地球，成为十二岁到二十岁的青少年畅销读物，想必这一定会带动这一款纸尿裤的销量。”
　　苏子麦眼角微微抽动，憋红了脸正要生气，柯祁芮忽然摸了摸她的头顶，头也不回地说：
　　“好啦，输了就是输了……许三烟和林正拳肯定比你更清楚当时的情况。”
　　黑蛹阖上《再见绘梨》，抬眼对上柯祁芮的目光。
　　“这么听起来，以我的功绩，怎么也配得上一个单独的VIP车厢吧？”他问。
　　柯祁芮笑笑，“当然，不过你暂时得先和我们坐一块，因为我们还需要讨论一下明天行动的要点，顺便……从你这里打听一下‘夏平昼’的事情。”
　　说到最后，她些许压低声音，低头凑近烟斗吸了一口烟，帽檐下的双眼眸光流转。
　　对于夏平昼这个人，她的心中还存在着太多、太多的疑问。
　　“既然时间紧迫，那我们不如车上再聊。”说着，黑蛹收回头顶的拘束带，从半空中翻旋一圈，轻盈地落了下来，双脚踩在漫布灰尘的公共木椅上，风衣的衣摆随之耷拉而下。
　　苏子麦扭头看了他一眼，先一步登上舷梯，步入灯火通明的车厢。
　　黑蛹从公共木椅上跳了下来，紧随其后。
　　柯祁芮最后一个走了进来，关上车门。火车恶魔轰隆隆地躁动起来，震耳欲聋的引擎声再度响起。它咆哮着没入隧道之中，以一个诡异的速度往前疾驰。
　　与此同时，黑蛹抬起头来，透过面具上暗红色的眼眶，看了一眼静坐在车厢内的许三烟和林正拳。
　　前者老样子，一身黑色高领风衣，后者也还是一条白色背心配长裤。
　　黑蛹开口说：“初次见面，两位先生，我是黑蛹，想必你们都听过我的名号？”
　　“林正拳。”“许三烟。”
　　二人的回复十分简短，他们一个抱着肩膀闭目歇息，另一个看着窗外静静抽着烟。
　　“顺便一提，我们家正拳已经突破至三阶了。”柯祁芮吸了一口烟，淡淡地说。
　　“三阶驱魔人？”黑蛹双手抱肩，“真了不起，在整个世界上都是屈指可数。”
　　林正拳声音低沉地说：“团长，不要说什么‘我们家’，搞得好像我是你儿子一样。”
　　“还害羞起来了？”柯祁芮勾起唇角，戏谑地斜视了他一眼。
　　黑蛹耸耸肩，“那么，正拳先生现在的实力如何，准天灾级？”
　　“准天灾级肯定有的，至于有多接近天灾级就不清楚了，毕竟还没实战过。”
　　“也就是说，加上团长，目前你们这里已经有两位准天灾级了，阁下的火车团也是好起来了。”黑蛹说。
　　“不好说……我们这里还有一个明日之星呢，她才是我们压箱底的王牌。”柯祁芮一边说一边搂住苏子麦的肩膀，微笑着贴近她的面颊。
　　“什么‘明日之星’，害不害臊？”
　　苏子麦抱着肩膀，皱了皱鼻子斜了她一眼。
　　“把冰镇纸尿裤恶魔当作压箱底的王牌，你们这个团队的确是未来可期啊。”
　　黑蛹心中暗暗叹道，如果不是考虑到在人多的地方还是给老妹留一点面子比较好，他早就开始调侃了。
　　“话说回来，我听说过，火车恶魔能够创造出一条独立于外界的时空隧道，自由地穿梭在其中，以此实现在两座城市，乃至世界的两极之间高速往返。”
　　黑蛹说着，扭头看了一眼窗外。
　　光影交错的隧道中，火车恶魔前行不久，蓦然遁入了一条时空裂缝之中。
　　回过神时，暗红色的车身已然奔走在一条光怪陆离的隧道中。
　　此时向着窗外望去，偶尔可以窥见雷克雅未克的珍珠楼，纽约中心直通云天的帝国大厦，又可以看见巴黎灯火通明的街头，如同巨人一般耸立在城市中心的埃菲尔铁塔。
　　黑蛹收回目光，感喟地说：“今日一见，没想到是真的。”
　　“当然了……作为载具而言，火车恶魔可是无可挑剔的。”柯祁芮微微一笑，“在这方面上我倒是很有自信，世界上的任何一种载具都比不上火车恶魔。”
　　“很可惜，我并不赞同这个想法。”黑蛹摇了摇头。
　　“哦？”柯祁芮挑了挑眉，“黑蛹先生果然见多识广，你认为还有什么交通工具可以做到比我们脚下的这个大家伙还要更快么？”
　　“筋斗云。”
　　“筋斗云？”
　　柯祁芮挑了挑眉毛，而后自帽檐下抬眼看向黑蛹。
　　她问：“黑蛹先生说的莫非是……神话级奇闻？”
　　黑蛹沉默片刻，侧过头，对上她好奇的目光。
　　“柯小姐，我的处境并不允许自己对你过多地透露这方面的事情。”他严肃地说，“但我还是得提醒你们，在这一次的‘红路灯行动’中，极有可能……倒不如说，一定会出现比白鸦旅团更加难缠的对手。”
　　“天灾级？”
　　“没错。”
　　苏子麦想了想，皱着眉头插进一句话：“可是……红路灯仅仅只是一个二阶驱魔人，在通缉犯中他也不算顶级，凭什么会吸引来天灾级的人物？”
　　“在这之中牵扯到的事物很多，你们最好还是和真相保持距离，”黑蛹说，“总而言之，我这一次和你们的合作中有一个必要的前提……如果我叫停，你们就暂时撤退，可以么？”
　　听到这儿，许三烟顿时坐不住了：“你当自己老几？话都不愿意说清楚，就在这里发号施令？”
　　林正拳抱着肩膀闭目歇息，冷冷地说：“许三烟，团长不让你说话的时候就不要说话……一切听团长的指令，说多少次了都不明白？”
　　“切。”许三烟咂嘴。
　　苏子麦倒是沉默不语。
　　她心里明白黑蛹的能耐，这家伙跟能够预知未来一样，每一次事情的走向都会吻合他的话语，黑蛹说有问题，那这一次抓捕红路灯的行动上肯定就会出现一些问题。
　　想到这儿，苏子麦摇了摇头，有些疑惑自己为什么那么信任这家伙，可能是因为他救了自己一次。
　　黑蛹无视其余三人的反应，一动不动地凝视着柯祁芮的面孔。
　　在幽灵火车团里其他人的意见都可有可无，他只需要说服团长就可以了。
　　柯祁芮思索了片刻，随后自帽檐下抬眼，平静地看向黑蛹。
　　她说：“好吧，黑蛹先生，我同意你的要求。只要你叫停，那么我们的行动便暂时终止。”
　　“有一个明事理的合作者真是再好不过了，柯小姐。”黑蛹抱着肩膀，缓缓地说，“那么接下来，让我们来讨论一下到底该怎么抓住‘红路灯’好了。”

第179章 逮捕计划，假死计划
　　一束探照灯点亮昏暗的世界，火车恶魔轰隆隆地往前奔走着，白色的蒸汽浪潮喷涌在时空隧道之中。
　　此时此刻，透过7号车厢的车窗望去，车厢内俨然一片灯火通明的景象，有两个人影正面对面地交谈着。
　　柯祁芮微微颔首，用烟斗吸了一口烟，而后抬起头来，对黑蛹问：
　　“黑蛹先生，在开始讨论红路灯之前，我还是想先问一问你所说的天灾级人物是什么来历。”
　　“其实我个人也不是很清楚，”黑蛹倚在车厢门上，侧眼看向窗外的夜色，“我还没摸清这个组织的来路和名字，只知道他们很危险。”
　　“原来就连黑蛹先生都有不清楚的事情？”
　　“你这话就有点招笑了，柯小姐。”黑蛹摊了摊手，“我又不是神，怎么可能无所不知。”说完，他在心里补充道：毁灭世界倒是可以做到。
　　“不是神，”苏子麦小声说，“是虫子。”
　　“不是冰箱恶魔，”黑蛹捂着嘴，小声回应，“是冰镇纸尿裤恶魔。”他顿了顿，“外表看似冰箱，实则只是为了掩饰冷冻层之中冰冰凉凉的纸尿裤。”
　　苏子麦皱眉：“你！”
　　“不准吵架。”林正拳沉声说着，摁住了苏子麦的肩膀。
　　“谁让您总是表现得就好像自己无所不知一样。”柯祁芮耸耸肩，“我下意识就在心中对您有所期待了。”
　　她想了想，又说：“我可以理解为你为了保护我们，所以不想透露这个组织的信息么？”
　　“当然可以，我不介意你这么想。”黑蛹点点头。
　　“好的，接下来我不会再过问。”柯祁芮点了点头，沉默一会，“既然他们的实力那么强劲，那我们的作战目标就是赶在他们到来之前，把红路灯给带走，对么？”
　　“你可以这么快理解真是太好了，省了我不少功夫。”黑蛹说，“为了达成这个目的，我需要你们手头的情报。”
　　柯祁芮抬头看了他一眼：“根据红路灯上一次作案时留下的线索，我们可以确定他的下一个目标是隶属于伦敦黑帮‘黑兔帮’的二阶驱魔人——‘燕鬼’。”
　　她顿了顿：“也就是说，只要我们提前找到燕鬼，在附近设下埋伏，守株待兔，就可以顺势抓住通缉犯‘红路灯’。”
　　“原来如此，那我们该怎么找到这个‘燕鬼’呢？”黑蛹问。
　　“驱魔人协会在伦敦黑帮内部安排了一两个内鬼，这个内鬼透露‘燕鬼’会在7月26日的清晨，于威斯敏斯特区的一家地下酒吧和另一个黑帮的人员进行交易，但具体是哪一家酒吧目前还不清楚，”柯祁芮缓缓地说，“不过威斯敏斯特区总共也就三家地下酒吧，找起来很简单。”
　　黑蛹想了想：“等到火车恶魔到达伦敦之后，那边应该还是7月25日的晚上。我们先睡一觉，明天早上再开始找么？”
　　“对。”
　　“听起来的确不是一件难事。”
　　柯祁芮叼着烟杆，揶揄道：“本来我们也这么觉得，直到你插了进来，突然说什么‘这次的事件涉及天灾级的人物’，搞得我都在考虑要不要取消这次行动了……”
　　“我拒绝讨论这个话题。柯小姐，我不是那么容易被套话的人。”黑蛹淡淡地说，“我们不如聊一聊红路灯具体有什么能力吧。”
　　苏子麦头也不抬地说：“那家伙的天驱是一把路灯，当路灯变红时，被路灯打中的敌人会动弹不得；当路灯变绿时，被路灯打中的敌人会受到加强的冲击力；当路灯变黄时，他每挥出一次路灯都会向前放出冲击波。”
　　黑蛹鼓掌：“能够这么流畅地说出来，不管对于你的脑容量还是语言组织能力来说，都是一件不容易的事情，值得夸奖。”
　　苏子麦瞪了他一眼，欲言又止，似乎已经懒得和他犟嘴了。
　　“总之情报交换就到这里，接下来我可不可以问一下棋手先生的事情？”柯祁芮抱着肩膀，面带微笑地说。
　　听到“棋手”两个字，苏子麦、许三烟、林正拳三人同时抬头，向着黑蛹投来了目光。
　　“冒昧一问，柯小姐，你是不是已经迷恋上他了？”黑蛹说，“张嘴闭嘴都是夏先生的事情，很难不让人怀疑，你是否在何时已然对他暗生情愫。”
　　“不好说，我应该会喜欢更懂得变通一点的异性。”柯祁芮不置可否。
　　黑蛹单手叉腰，心中暗想：哎，如果你知道人家正在旅团里当团宠，天天对着黑道大小姐喵喵叫，是不是就不会称呼他为“不懂变通”的男人了？
　　他耸了耸肩膀，开口说：“毋庸置疑，棋手先生也对红路灯的事情感兴趣。他很有可能会出现在伦敦。”
　　苏子麦的眼神微微一动。
　　“白鸦旅团的人在他身边么？”柯祁芮问。
　　“这是自然。”黑蛹说，“不过旅团目前处于解散状态，在他身边的团员只有一两位而已。不用担心，以棋手先生的性格，他不可能会让你们陷入险境之中。”
　　他顿了顿：“如果他想调查红路灯，应该会单独行动，暂时支开白鸦旅团的人。”
　　柯祁芮沉默片刻，把烟杆叼在嘴上，“我明白了。”
　　“那么，我们还有多久会到达伦敦？”黑蛹随口问。
　　“二十分钟。”
　　“这速度还真是惊人。”
　　黑蛹抱起肩膀赞叹一句，而后扭头看向窗外，火车恶魔正行驶在光怪陆离的时空隧道中。
　　“那么我先去休息一会。”柯祁芮说，“有什么事情再叫我。”
　　说完，她头也不回地步入了下一节车厢。
　　许三烟和林正拳也相继离去，林正拳临走前看了一眼苏子麦：“小麦，你不去休息一会么？”
　　“不，我有话要和他聊一聊。”苏子麦摇头。
　　“行。”林正拳拉上了门。
　　车厢内只剩下黑蛹和苏子麦两个人，斑驳交错的光影笼罩着二人的身形。
　　“你不能把自己吊起来，好像很难受的样子。”苏子麦看着他的样子，讥讽道。
　　“这都被你发现了，冰镇纸尿裤恶魔小姐。”
　　“再这么称呼我，我就杀了你。”
　　“好的，苏子麦小姐。”黑蛹一边说一边翻开漫画。
　　“你在看什么漫画，能不能给我也看看？”苏子麦问。
　　“用手机看不好么，莫非你更喜欢纸质阅读？”黑蛹说。
　　“在火车恶魔的肚子里，手机没有信号。”苏子麦说，“不然我会无聊到跟你借书看？”
　　“好吧，那我就勉为其难地借给你好了。”黑蛹困扰地挠了挠头，“注意不要撕坏了，这是我从书店老板那里借来的。昨天晚上有一个神经质的合作者在我借来的书本里塞满了炸弹，害得我没法把书还回去，最后被老板阴阳怪气了一顿。”
　　说完，他用拘束带把手中那本《再见绘梨》递向了苏子麦。
　　苏子麦迟疑了一下，伸手接过漫画：“谢了。”
　　“这部漫画讲的什么？”
　　“一个母亲患上绝症，就要死了，让男主拍摄一部电影记录她最后的时光，然后……”
　　“不要剧透。”
　　“可是你让我讲的。”
　　“我让你讲，你就讲？”
　　黑蛹沉默一会：“呃……我们还是来讲一下纸尿裤的作用和穿戴方式吧。”
　　“我真的很好奇，你面具下面到底是一个什么样的人。”
　　“你认为我会是怎么样一个人？”黑蛹歪了歪头问。
　　苏子麦垂眼看着漫画书，想了想：“一个三十多岁，看过很多书，童心未泯的闷骚大叔？”
　　“‘看过很多书’和‘童心未泯’倒是真的。”黑蛹说。
　　“呵呵。”
　　“这部漫画挺短的，你应该可以在下火车之前看完。”黑蛹说着，看了一眼前方的那节车厢，“话说回来，你告诉幽灵火车团的其他人了么？”
　　“告诉什么？”
　　“你哥哥的身份。”
　　苏子麦沉默一会：“还没有。”
　　“为什么？”黑蛹说，“如果说出来，应该能让他们大吃一惊吧？”
　　“我想靠自己的实力获得别人的尊敬，而不是什么‘蓝弧的妹妹’。”苏子麦轻声说。
　　“你是一个认真的好孩子。”黑蛹说。
　　车厢微微有些颠簸，短暂的沉默笼罩在二人间。
　　“妈妈。”苏子麦忽然说。
　　黑蛹一愣。
　　“我是说……这本漫画，让我想到妈妈了。”苏子麦垂眼，看着漫画页上主角的母亲，“她要是还在就好了。”
　　黑蛹沉默片刻。
　　“其实你虽然嘴很欠，但人还挺好的，”苏子麦说，“我回去时看了你第一次登场时的视频，那时候如果不是你，我那个傻哥哥可能真的要戴上绿翼的手铐了。”
　　她顿了一下：“我最开始不知道蓝弧是哥哥，还是抱着看乐子的态度去看的……现在回看才知道有多危险，感觉自己都快窒息了。我都不敢想，如果那时他真的戴上那个手铐，结局会怎么样。”
　　“他可是蓝弧。”黑蛹说，“即使那时我没赶到，他也会像一束闪电那样解决敌人，完美收场。”
　　“真的？”苏子麦的目光停顿在书页上。
　　“没错。”黑蛹点点头。
　　“你骗人。”苏子麦说，“是个人都看得出来，我哥哥那时的速度慢了很多……”
　　她顿了顿，轻声问：“他那时是不是受伤了？受了很重的伤，然后还勉强自己，去和绿翼对峙救下人质？”
　　黑蛹沉默地盯着她的脸庞看了一会，而后耸耸肩，坦然回道：“和你猜的一样，那时你的好哥哥刚和超级罪犯‘鬼钟’打完一架，草率地处理完了足以致死的伤口，便赶往中心广场与绿翼会面了。”
　　苏子麦沉默不语。
　　她微微低头，眼睛被额发遮蔽，半晌后深吸一口气，呢喃自语道：
　　“果然……他就是那么傻的一个人。”
　　“所以我才说，你们家的人都有一种苦行僧般的精神。”黑蛹摇头，“简直愚不可及。”
　　沉默半晌，苏子麦小声说：“以后你怎么开我玩笑都无所谓，我不会对你生气了……因为你救了我哥，还救了我。”
　　“停停停，你怎么说得好像我在欺负小女孩一样，这样我都感受不到乐趣了。”黑蛹急忙叫停，“好吧……不要露出这种表情，以后我不会拿纸尿裤恶魔来开你的玩笑了。”
　　苏子麦点了点头：“如果以后你需要帮忙，我也一定会全力帮你。”
　　“当然可以，”黑蛹说着，忽然眯起眼睛，“等等……你的目的不会就是诱使我说出‘以后我不拿纸尿裤开你玩笑’吧？”
　　“你从不失约，你自己说过的！”苏子麦得意地哼哼两声，一边说一边抬头看向他，嘴角带着一抹狡黠的笑容。
　　黑蛹看着她莹莹发亮的眼睛，片刻之后摇了摇头：“真是服了你了，不过我的确从不失约。”
　　他捂着额头，絮絮叨叨地呢喃道：“难道说，这就是……最后的纸尿裤了吗？再见了，所有的纸尿裤战士们。”
　　“我们说好咯，你再拿这个开玩笑，我就咬死你！”
　　“当然。”
　　“漫画还你。其实我看不懂，睡觉去了。”苏子麦把《再见绘梨》塞回他的手里。
　　黑蛹接过漫画书，然后用拘束带向她挥了挥手，看着她的背影消失在下一节车厢的尽头。
　　“可别死在我前头啊，老妹……”他心想，“我还想死在你们面前找乐子呢，你们一家子要是死的比我早，那我的假死计划还有什么乐趣可言？”

第180章 夏平昼：我和开膛手谁更重要
　　火车恶魔到达伦敦时，当地时间是7月25日的晚上7点。
　　天刚好黑了，只剩下一抹落日残红还罩在泰晤士河上。正好是整点，大本钟传出“咚咚咚”的三声悠响，传遍了整座都市。
　　灯火通明的车厢照亮轨道上的杂草，黑蛹第一个推开车门走了出来。
　　他伸了一个懒腰，再拉了拉手臂上的筋骨：“还真是意料之外的累人。”
　　就在这时，黑蛹的面前弹出了一个暗红相间的文字提示框。
　　【主线任务3（第四阶段）已更新——协助幽灵火车团抓住暴走的邪恶驱魔人“红路灯”。】
　　“果然么……”黑蛹耸耸肩，关上面板。早在前几日他便猜测出这个定时任务的内容。
　　“那么明天早上见，黑蛹先生。”柯祁芮走出车厢，双手插在风衣口袋里，“在行动开始前，我会用手机联系你。”
　　“好的。”
　　黑蛹随便应了一句，随即向上抬手伸出拘束带，捆住屋檐，随后将全身重力分摊至每一条拘束带上，如同轻盈的纸人一般拉着拘束带向上飞荡而去，消失在血红的天幕下。
　　苏子麦抬着头，看着他离去，而后扭头和柯祁芮对视一眼。
　　“团长，我们真的信得过他？”她问。
　　“说什么呢，这里最相信他的人不就是你了么？”柯祁芮摸了摸她的头顶。
　　许三烟走出车厢，“总算把那只大虫子送走了么？”
　　“有空抱怨，不如想想伦敦有什么好吃的？”林正拳跟着走了出来，站在月台上。
　　柯祁芮微微一笑：“这种时候当然是我们麦麦带路了，她可是美食达人。”
　　“出发。”苏子麦耷拉着脑袋，默默用手机打开小红书，一边走向废弃火车站的出口一边说，“难得来一趟伦敦，肯定得把好东西都吃一遍啊，而且还是团长请客！”
　　“嚯，团长的钱包就不是钱包了？”柯祁芮叼着烟杆，扭头看向她。
　　“不是。”
　　“我懂了，我们麦麦只会心疼哥哥。”
　　“我的两个哥哥没有一个像人类的，心疼他们不是自己找罪受么？”
　　“来了来了，麦麦典型的口是心非。”
　　“闭嘴，从现在开始团长你要记住自己的定位，你是一个大大的移动钱包。”
　　“好好好，麦麦想吃什么就吃什么。”
　　.......
　　......
　　同一时间，伦敦的另一角。
　　一辆游船正在泰晤士河上缓缓向前驶去，夏平昼和绫濑折纸两人坐在甲板上，静静地眺望着傍晚时分的威斯敏斯特区。
　　夏平昼抬头看向远处的巨型摩天轮，在脑海中翻找着与“红路灯”有关的记忆。
　　那是在两年前的时候，夏平昼进入驱魔人协会之后不久的事情，一个名为“柿一民”的青年驱魔人缠上了他。
　　柿一民分外热情地邀请夏平昼加入了他的队伍，即使被夏平昼拒绝多次也不气馁，每次被夏平昼冷脸相对，转头就冲着身后的队友哈哈干笑，对他们嘟囔道：
　　“你们这是什么眼神，诸葛亮都要三顾茅庐，我多顾几次没问题吧？”
　　那时的夏平昼尚且拥有一个健全的家庭，加上天赋出众，初入驱魔人协会就被会长捧着，本身就没什么追求和压力，只想着随便混一混日子。
　　于是见多次拒绝柿一民都未能打消对方的主意，索性便同意了柿一民的邀请，进入他的驱魔人小队。
　　大多数驱魔人都认为这么一支低等级的队伍配不上被判定为双S级潜力的夏平昼。
　　但柿一民听到这些声音时，总会拍一拍他的肩膀，向他承诺说自己一定会带着这支队伍登上驱魔人协会的顶峰，不要听那些人说的废话。
　　即使来自外界的舆论压力多大，柿一民也从未想过要把夏平昼让出去。
　　经过一段时间的相处，夏平昼逐渐了解了队伍里的人。
　　队长“柿一民”是一个性格爽朗、没什么心眼的人，他说自己小时候觉得站在马路边上的交警很酷，心里一直想当一名指挥交通的警察，结果他的天驱自然而然就演变成了一盏路灯，能变红变黄变绿。
　　说出这件事时，队伍里的队员笑得上气不接下气，他只是摸着后脑勺跟着笑。
　　夏平昼生性淡漠，协会中同为双S级潜力的柯祁芮想和他交朋友却被他一口回绝。
　　但他和柿一民的关系还算不错。柿一民经常会在行动结束后拉他一起去喝酒，畅聊人生的理想。
　　柿一民经常在队员面前夸赞夏平昼是不世出的天才，假以时日一定会成为最强的驱魔人，而他要成为配得上被这样一个驱魔人称为“队长”的人。
　　队伍的气氛算得上融洽，直到后来某一次执行恶魔剿灭任务的过程中，柿一民忽然发狂，跪在地上，两眼通红地抓挠着自己的脸庞，像是想要把自己的面孔撕碎。
　　上前关心他的队友被柿一民用那盏路灯砸成了肉沫，一时间街道上血沫横飞，到处都是残缺的尸体，只留下夏平昼一个人在风中凌乱。最后夏平昼并没有选择和发狂的柿一民对抗，而是让皇后石像把他带走，逃离了现场。
　　夏平昼成了那场事件的唯一一个幸存者。
　　而柿一民则是在不久之后，成为了一名臭名昭著的连续杀人魔，同时被赋予了邪恶驱魔人——“红路灯”的名号。
　　红路灯在虐杀驱魔人之后，都会在现场留下一串意为“救世会”的拉丁文字母，这是姬明欢最为关心的地方。
　　夏平昼一开始之所以加入白鸦旅团，除了向开膛手复仇以外，另外一方面原因也是为了调查清楚柿一民为什么会突然发狂……而现在看来，这个原因一定与“救世会”有所关联。
　　紧接着，时间推移至现在，也就是7月25日的这一天。
　　到了明日清晨，幽灵火车团和救世会双方就会正式展开对于“红路灯”的抓捕行动。
　　这场行动的结局将会牵扯到很多东西，如果姬明欢最后能抓住“红路灯”，这就意味着他初次揪住了救世会的尾巴，不再处于一个一无所知的被动状态。
　　甚至……查明救世会的真相。
　　“小猫……又在发呆。”身旁的和服少女忽然出声，打断了他的思绪。
　　“我在看风景。”夏平昼随口说。
　　循着他的目光，绫濑折纸也抬起头来，看向南岸上的摩天轮。
　　夕阳从地平线的边缘一点点落下，渐渐收走洒落在城市上的余晖，为摩天轮的车厢蒙上了一层黯淡的影幕。
　　风吹了过来，和服少女耳边清冽的发丝如鸟羽一般轻轻摇曳。
　　“去坐那个。”沉默半晌，她小声说。
　　“可以。”
　　不久后，两人下了游船，进入泰晤士河南岸的游乐园，向管理员付费之后，登上了巨大的摩天轮。摩天轮开始旋转，车厢缓缓上升。
　　坐在颠簸的车厢里，绫濑折纸贴在窗边，垂眼俯瞰着被落日余晖笼罩的城市。
　　“这样……挺好的。”她忽然说。
　　“你指什么？”夏平昼抬眼，看向她笼罩在日光下的侧脸。
　　“带着小猫环游世界。”
　　“好在哪里？”
　　“东京，威尼斯，伦敦……以后还想去很多地方。”
　　夏平昼沉默一会：“那以后……我们环游世界的时候带上一个人怎么样？”
　　“谁？”
　　“一个白头发的女孩，呆头呆脑的，跟企鹅一样。”
　　“她是谁？”
　　“她是我的……家人。”
　　和服少女沉默一会：“你的家人？”
　　“对。”
　　“你从来没和我提过。”
　　她的声音一如既往清清淡淡的，却好像含着一丝落寞。
　　“因为白鸦旅团的人不需要有过去。”夏平昼低垂着头，望着合拢的双手，“我们只是一群亡命之徒，随时都有可能死。死了也会被马上代替，就像蓝多多那样。”
　　绫濑折纸抬眼看向他，又移开目光，沉默了好一会：“如果她是你的家人，那我也会把她当成我的家人。”
　　夏平昼一愣，而后扭头看向窗外：“不过……说不定一个月后，你忽然就不想和我一起环游世界了。”
　　“为什么？”
　　夏平昼摇摇头，没有回答。
　　这一刻，夕阳彻底坠入地平线，收走了最后的阳光，城市陷入无边无际的黑暗中，随之长街上开始亮起灯火，不多时整座城市便灯火通明。
　　夏平昼回过神时，才发现坐在对边的人偶少女从始至终都凝视着他，那双仿佛蒙着雾一样的眼睛映着他的脸庞。
　　她似乎还在等待他的答复。
　　“咔咚”的一声，车厢回到了摩天轮的底部，游乐园的喧闹从窗外涌来。一片静默中，孩童的嬉笑声在两人的耳边渐渐远去。
　　天空彻底暗了下来，车厢中只剩下夏平昼微弱的声音。
　　“我们回去休息吧。”他说。
　　“为什么？”
　　她又一次问。
　　夏平昼歪了歪头，沉默了片刻，而后忽然向她伸出手。
　　和服少女像素白的人偶一样静默片刻，然后接住了他的手掌。夏平昼牵着她走出车厢，下了摩天轮，在街边买了一束棉花糖给她，然后两人走过全长325米的千禧桥，步行着回到酒店。
　　绫濑折纸在那之后一直没说话，只是坐在窗边，静静地看着俳句集。
　　夏平昼同样陪着她坐在窗台上，侧着头，静静地看着伦敦威斯敏斯特区的夜景，议会大厦的尖顶和塔楼被大本钟散发的金色灯光点亮，与泰晤士河的倒影交相辉映。
　　不知不觉间，时间推移至夜晚十二点。
　　“咚咚咚……”大本钟响了。这座巨钟每隔十五分钟报时一次，每到整点便会响三声。
　　悠扬的钟声中，夏平昼忽然问：“我和开膛手……谁对你更重要？”
　　绫濑折纸愣了一下，从书页上抬眼，看着他的脸庞。
　　“这是在撒娇？”她想了想，只能得出这个结论。
　　夏平昼沉默了好一会，开口说：“你对我很好，以前从没人对我那么好。”
　　“其实我没有父母，只是一个……孤儿，在孤儿院里长大，大家都讨厌我，为了保护自己唯一在乎的那个人，我总得装得很坚强，但其实我真的好累，却不能对任何人说出口……”
　　他压低了声音：“你不是总想知道我的过去是什么样的？这就是我的过去。”
　　晚风吹了过来，撩起了夏平昼的头发，把俳句集的书页高高翻起。
　　绫濑折纸抬眼又垂眼，静静地看着他，不知道为什么，她总觉得眼前的夏平昼说出这些话时像是忽然变了一个人，卸下所有防备，袒露出了脆弱的一面……就好像是，一个小孩子。
　　这是她第一次从这个机器人那样的人类脸上看出一丝忐忑和不安。
　　“即使我……”夏平昼嘴唇翕动，无声地说，“即使我背叛了你，欺骗了你……利用了你，你也会站在我这一边么？”
　　和服少女没有听见，只是像被风吹动的纸鸢一样慢慢地、慢慢地向前凑去，把他的脑袋抱在怀里。
　　“你……比谁都重要。”她轻声说。

第181章 可笑的人，背叛，幻梦
　　大本钟的钟声慢慢远去，晚风漫漫地从地平线那边吹了过来。
　　窗台边月色濛然，绫濑折纸把夏平昼抱在怀中。素白的少女眼帘低垂，抬起右手，轻轻地抚摸着他的头发。
　　事实上，就连姬明欢也不明白自己为什么会那么不安和失态，也许是因为明天他就会在伦敦见到孔佑灵。
　　一想到孔佑灵就在眼前，穿着病号服，脖子上戴着金属项圈，他却只能选择置之不理，心情就有些压抑，像是心里破了一个口子，恐慌忍不住从里头溢出来，越是伸手去堵就越往外漏，让他喘不过气来。
　　他可以对所有人摆出一副满不在乎的样子，但唯独孔佑灵不行。
　　他那时真的……真的能冷静下来吗？如果孔佑灵在这次伦敦行动里受伤了，那他还能做到置之不理么？
　　到底得怎么做？去救她？还是为了不让自己暴露而置之不理？
　　救世会的这一次行动到底有什么企图？他们难道真的打算拿孔佑灵的人身安全，来逼迫他露出马脚么？
　　即使救了孔佑灵，带走了她，会不会这反而是救世会的一个陷阱，他们故意放走孔佑灵，然后利用项圈上的定位器来找到他，将他的所有机体一网打尽。
　　会不会从一开始，这就是一个死局？无论怎么挣扎都没有用。
　　越是深入思考，姬明欢的心就越沉重，思绪乱得好像快要炸开，他疲惫地把头靠在绫濑折纸的肩膀上。她素白而冰凉的手抚过他的头发，令他的思绪沉静了一些。
　　沉默良久，姬明欢低声说，“我没事了，对不起，刚才有点……情绪失控。”
　　他顿了顿：“在摩天轮上，不是和你说过我有一个家人么？那个白头发的女孩。我最近一直在想怎么才能找到她，所以有点疲惫，我好担心以后永远都找不回她了。”
　　“原来你加入旅团和他们一样，都是为了找人。”绫濑折纸没有松开他。
　　“你刚才说我很重要……是为了安慰我么？”姬明欢问。
　　和服少女不予回应。
　　沉默了片刻，她问：“你认为呢？”
　　“是为了安慰我。”姬明欢把脸埋在她的肩膀里。
　　“那就是吧……”
　　“果然。”
　　和服少女垂眼看着他，“看着哭唧唧的小猫扑进怀里要你安慰，我还能回答什么？”
　　姬明欢愣了一下，抬头看向绫濑折纸，不久之后他就会杀死开膛手，对她来说，这毫无疑问是彻头彻尾的背叛。
　　织田泷影已经死了，开膛手是她唯一一个关系还算亲近的人，而他杀死了开膛手，在绫濑折纸的眼中成为了一个叛徒，那么她就彻底的一无所有了。
　　那时候绫濑折纸会对他露出什么表情，她会流泪吗……这个人偶一样的女孩也会流泪吗？还是说，愤怒？
　　不，或许最有可能的是迷惘和麻木？
　　她甚至不知道自己被背叛时该流露出什么表情，毕竟……就连第一次买衣服都需要他带着去，连自己喜欢什么样的衣服都不知道。
　　这个人偶一样的女孩根本不明白该怎么和别人表露自己的情感。父亲将她当作工具培养，她的母亲从她出生的那一刻开始就死了。
　　所以……在这十六年里，即使感到悲伤，也不会有人像这样把她抱在怀里，摸一摸她的脑袋，告诉她你只是一个孩子，不需要承受那么多。
　　织田泷影还活着的时候，夏平昼坐在咖啡馆里和他闲聊，他说大小姐很少对人笑。
　　因为小时候大小姐的父亲经常生气，在家中表现得很阴郁，那时绫濑折纸用手指掐着自己的嘴角，模仿着照片里母亲的样子，想要对父亲露出像母亲一样的笑脸，心里想着：“父亲这样会不会开心一点？”
　　可她却被父亲怒吼着责骂了一顿，说为什么要露出和母亲一样的笑容，她就是被你害死的啊，你凭什么像她一样笑，你是在嘲弄我么？
　　大小姐呆呆地看着父亲歇斯底里的样子，慢慢放下扯着嘴角的手指，只是说：“对不起，父亲，我不会再笑了。”
　　在那天之后，她就很少再对人笑过了。
　　织田泷影还说，如果能回到那一天，他会放弃管家的职责，选择对大小姐的父亲拔刀相向，因为一个孩子的笑是不需要理由的，一个孩子想要露出笑容时不该被指责的。
　　是啊，从小到大从来没有人教会她怎么去表达自己，她不被允许笑，也不会像其他小孩一样放声大哭……
　　即使感到悲伤了，她也只能像人偶一样放空自己，久而久之眼神就变得这样空荡荡的，让人找不到焦点。
　　可就是这么一个女孩，她却把仅有的一点情感都留给你了。
　　似乎是察觉到你很不安，所以才主动把你抱住，温柔地抚摸你的脑袋。
　　就像母亲一样。
　　可她的母亲早就已经死了。
　　没人能教会她，那她是哪里学到这种温柔的呢？影视剧里，书里？
　　当她看着电视上的母亲抚摸着孩子的脑袋时，会不会感到失落？
　　是不是也会想象在伤心的时候，如果母亲还在就好了……如果母亲可以把她抱在怀里，摸一摸她的脑袋就好了。
　　可她没有……
　　她只有一个无缘无故对她大吼，将母亲的死归咎于她的父亲。
　　她是那么孤独的一个人，所以只能学着电视上的样子，笨拙地把你抱在怀里，摸一摸你的脑袋。
　　正因为什么都没有，从来没体验过这种爱意，却把自己都不曾体验过的温柔给了你……所以姬明欢才觉得可笑……
　　真的很好笑。
　　发自内心地希望她可以擦亮眼睛，看清楚他只是在利用她，迟早有一天，他会在她面前把她最后珍视的人杀死，然后把她像一枚棋子那样扔掉。
　　沉默了很久、很久，最后他只是轻声说：
　　“谢谢。”
　　“第一次看见有猫会对主人说谢谢的。”绫濑折纸把下巴搭在他的后脑勺上。
　　“你不觉得我丢人吗？”
　　“偶尔会到主人怀里撒娇的小猫，不是很正常吗？”
　　“我还以为你会觉得……我突然变得很奇怪。”
　　“不，第一次看见。很新奇。”
　　“这种新奇还是不要比较好。”姬明欢顿了顿，“我可不可以问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“泷影死了，你就没想过离开旅团么？”
　　她沉默了很久：“这个地方给了我自由，我属于这里。”
　　夏平昼抬起眼来，沉默地看着她的面容，而后缓缓收回目光：
　　“我明白了。”
　　心中最后的一个问题消失了。他无路可选，为了对抗救世会，二号机体不可或缺，但如果不杀死开膛手，这具机体就会被销毁……他注定会成为叛徒，无论现在关系多好，都只是一场幻梦。他们迟早会反目成仇。
　　“为什么这么问？”和服少女问。
　　“时间不早了，睡觉吧。”他岔开话题，缓缓和绫濑折纸拉开距离。
　　“好。”
　　她沉默一会，把俳句集放在窗台上。
　　“明天，我想自己一个人出去走走。”夏平昼说。
　　他知道这种节点如果让绫濑折纸跟上自己，她一定会和幽灵火车团、救世会的人发生冲突。
　　和服少女看了一眼他的背影，低垂眼帘，点了点头，无声地说：
　　“好。”
　　她似乎想说什么，但没有说。
　　“以后……我们一起去世界旅游吧。”姬明欢忽然说。
　　和服少女微微一愣。
　　“前提是，如果那时候，你还愿意和我待在一起的话。”
　　补充完这一句，而后夏平昼挪步走入浴室中，拿起手机。
　　上来就是一条信息，至于发信人是谁，他都不用看就猜到了。
　　【黑客：哎哟，在大小姐怀里哭鼻子，好享受哦，没想到我们的新人也会露出这一面啊，我必须得好好珍藏。】
　　夏平昼的面孔微微抽动一下。
　　他深吸一口气，而后快速打了一行字，发送。
　　【夏平昼：迟早有一天，我会把你这只电子宠物活埋了。】
　　【黑客：别这么凶嘛，其实我真的有被你们感动到，以后你们真在一起了我还能帮你们做一个电子备忘录呢，结婚了可以在婚礼上放映，保证比谁都做得更好，我从四岁开始就会剪辑视频了。】
　　【夏平昼：我们不是那种关系。】
　　【黑客：那你把她当成什么？真的当主人了啊？】
　　【夏平昼：好朋友。】
　　【黑客：嘴真硬啊新人，不过我倒是放心了，之前我还怀疑过为什么查不到你的背景……而现在没必要了，总感觉刚才你说的那些话不像假的，毕竟都在大小姐怀里哭鼻子了嘛。】
　　误打误撞，倒是消除了黑客对我的疑心么？夏平昼心想。
　　【黑客：“我和开膛手谁更重要？”呜呜呜，这种话居然是我们的面瘫情圣说的出口的，我还真是对你刮目相看了。】
　　【夏平昼：滚。】
　　夏平昼收起手机，抬眼看向镜中冷淡的面孔，用水洗了一把脸，而后回到房间的床上，缓缓阖上眼睛。
　　本体那边仍然处于沉睡的状态，无论如何也唤不醒，睁不开眼帘。镇静剂的效果很强，救世会的人已经开始行动了，他们正在用某种手段把孩子们搬离基地，带着孩子们前往伦敦。
　　而黑蛹此时正静静地倒吊在伦敦大本钟的下方，俯瞰着灯火通明的威斯敏斯特区。
　　这一天晚上，姬明欢没能睡着。即使到了深夜，各种凌乱的思绪依旧将他在睡梦和现实之间反复拉扯，等到第二天凌晨的时候，短信提示音将他昏沉的意识唤醒。
　　黑蛹抬起头来，倒悬着看向伦敦的地平线，一轮巨大的日轮缓缓升起，晨曦从天边拂照而来，笼罩了一座座哥特式的建筑。
　　他取出藏身在拘束带之中的手机，看了一眼短信。
　　【柯祁芮：该开始行动了。】

第182章 救世小队到达伦敦
　　【黑蛹：好的，柯小姐，我会帮助调查威斯敏斯特区的地下酒吧，一旦发现“红路灯”的踪迹就互相汇报。】
　　黑蛹刚发送出信息，握着手机的右手陡然一顿。
　　这一刻，脑海中的本体视角忽然传来一阵细碎的动静。本体的听觉恢复了，隐约的水声和打呼声入耳。
　　黑蛹挑了挑眉毛，心中想道：“本体身上的药效已经结束了么，虽然眼皮还睁不太开，但从四周的动静来看，位置应该是在某一艘船上……”
　　他抬起头来，倒悬着看向伦敦的泰晤士河。
　　只见此时此刻，泰晤士河的上方的确有一艘小型货船拨开雪白的浪花，正从远处缓缓飘来。
　　“看样子，我的本体应该就在这艘船上，看来救世会那边也要开始行动了。”
　　想到这儿，黑蛹便迅速将意识同步至本体的身上。
　　.......
　　.......
　　同一时间，远方那条货船的船舱内。
　　姬明欢缓缓睁开眼，映入眼底的是一片陌生的天花板。
　　他摸了摸身下，发现自己正躺在柔软的地铺上。
　　愣了一会儿，他慢慢扭头环顾四周，透过船舱的窗户可以看见阳光下熠熠生辉的泰晤士河。货船在河面上行进，船舱内像摇篮一样颠簸，木制的地板咯吱咯吱地响着。
　　从窗外收回目光，姬明欢的眼神定格在船舱内部。四周的地上还躺着救世会的另外四个小孩。
　　四人里只有马里奥已经醒了，其他人还躺在各自的地铺上呼呼大睡。
　　马里奥靠着墙壁坐下，默默地把玩着手里的PSP。黑眼圈依旧很重，看来就算给他注射镇静剂也拯救不了他的睡眠。
　　“这里是？”姬明欢掀开被子，坐起身来。
　　“伦敦。”
　　“昨晚我们是被打了镇静剂？”
　　“应该是。”马里奥说。
　　姬明欢下意识地摸向脖颈上的项圈，显示灯仍然是“蓝色”的，这意味着他仍然处于“异能尚未觉醒”的状态。
　　他松口气，推了推身旁孔佑灵的肩膀：“企鹅同志，起床了。”
　　孔佑灵缓缓撑开眼皮，揉了揉白色的睫毛，抬起头来看向周围，微微愣住。
　　姬明欢用唇语对她无声地说：“我们到伦敦了哦。”
　　说完，他和孔佑灵一起看向船舱的窗户，清晨的第一抹阳光穿过泰晤士河洒入昏暗的船舱内，照亮了他们的面颊。孔佑灵呆呆地睁大了那双畏光的眼睛，一动不动地望着地平线处的太阳。
　　两人的脸庞罩在温暖的光晕中，像是栖居在地底一百年的土拨鼠终于钻出脑袋，重见天日。
　　白发女孩发了很久的呆，随后才扭头看向姬明欢的脸庞。他一直盯着她。
　　“好久没照阳光了，对吧？”姬明欢摸了摸她的头顶，无声地问。
　　“嗯。”
　　她用力地点了点头，然后拿起枕头边上的本子和铅笔，在本子上写字给他看：
　　“太阳，好美。”
　　看见这句话，姬明欢用力地揉乱她的头发，而后淡淡地说：“你是不是傻，太阳这种天天都能见到的东西，也就只有你才会觉得……”他忽然一愣，“啊……你怎么掉眼泪了？”
　　孔佑灵微微一愣，这才发现眼泪不止地从眼眶中挤出，从苍白的脸颊上慢慢滑落而下。
　　“好吧……太阳是挺美的。”姬明欢耸耸肩，而后抬眼，和她一起看着伦敦的太阳，“但以后我们有的是机会去看更多的风景，区区太阳而已……不准掉眼泪哦。”
　　说着说着，他的眼眶不知道为什么也有些红了，“糟了……真丢黑化小学生的脸，这破眼睛在做什么呢，一定是进沙子了。”说到这儿，他用力揉了揉眼睛，努力不让眼泪掉下来。
　　两个小孩儿把脑袋凑在一起，目光穿过全长325米的千禧桥，地平线处的太阳在泪水中模糊。
　　半晌过后，姬明欢忽然抬手，擦了擦孔佑灵脸上的泪痕，然后扭过头去，捧起她的脸，把她苍白的脸蛋挤得圆嘟嘟的。
　　“说了，不准哭……我们以后还要去很多地方呢。”他盯着她的眼睛，“不能觉得只是晒到太阳就很好啦，好到让人掉眼泪，绝对不能。”
　　阳光下，孔佑灵的嘴角轻轻勾起一抹弧度，对他露出一个笑容，被泪水染湿的眼帘像是鸟羽一样颤动着。
　　“不是很想打扰你们，但得叫醒其他人了，我们又不是来欣赏风景的，”马里奥顿了顿，“是来执行任务的。”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”马里奥不以为意。
　　“你是自己不会叫么？还是没有嘴巴？”姬明欢松开孔佑灵的脸颊，一脸不爽地抬头看向马里奥，“明明是我们里头最早醒的一个。”
　　“我和他们又不熟。”马里奥面无表情，“如果不是为了执行任务，才不会和你们待一块。”
　　任务……孔佑灵看着马里奥的唇形，这才想起他们是来执行任务的，于是手抵下巴思考了一会儿，在本子上写字给姬明欢看：
　　“任务，得做什么？”
　　“没我们什么事，”姬明欢自信地说：“没关系，大姐头和大狗狗会搞定的，实在不行还有这个掌机小子呢。”
　　他垂目看了一眼，只见孔佑灵的项圈正散发着“绿色”的指示灯，这意味着救世会并没有解锁她的异能使用权限。
　　看来，救世会从一开始就没打算让他们两人出手。
　　“他们还好么？”孔佑灵问。
　　“看起来应该没什么事，只是睡姿有待改良。”说着，姬明欢坐在地上，悠悠地侧头看了一眼菲里奥和孙长空。
　　只见两人睡得像头猪似的，打鼾声分外响亮。
　　姬明欢站起身来，快步走过去，用力地推了推地上的孙长空：“大姐头！大姐头——！醒一醒！基地着火啦！”
　　“吵死了，吵死了……企鹅怪兽，吃俺老孙一棍……”
　　孙长空咂巴了一下嘴，翻了个身子踹开被子，一头暗红色的长发凌乱地散落在枕边。
　　“该醒了，大姐头！”姬明欢贴在她耳边大喊。
　　孙长空顿时从梦中惊醒，瞪大赤红色的眼睛从床上直起身来，呆呆地看向窗外。
　　她喃喃地说：“这里是……”
　　“这里是伦敦。”
　　姬明欢轻声说着，又凑过去轻轻推了一下菲里奥，把他叫醒：“醒了啦，大狗狗，今天还得靠你咬死那个什么红绿灯呢。”
　　菲里奥呻吟一声，应声醒来，揉了揉眼睛，狼耳朵和尾巴都耷拉着。
　　“姬明欢，我们到伦敦了吗？”他打着呵欠问。
　　“到啦。”
　　“哇！你们怎么不早点叫醒我，丢人死了！”孙长空看着一枕头的口水顿时耳朵一红，挠了挠炸毛的红发，气愤地露出小虎牙。
　　“谁让你睡得鼻涕都流下来了，根本叫不醒好么？”姬明欢白了她一眼。
　　孔佑灵坐在地上看着几人，轻轻地笑。
　　“哦对了，趁着船还没到岸，赶紧赶紧！”姬明欢说着，蹲到了一脸不解的孔佑灵身旁，从她手里抢走了铅笔，然后在船舱的墙壁上写上一行字。
　　孔佑灵抬眼望去，只见墙上写着的是：“姬明欢和孔佑灵到此一游”。
　　写完，姬明欢扭头对上孔佑灵的目光：“好，这样就是第一站了。”
　　孔佑灵鼓了鼓掌，无声地说：“第一站！”
　　孙长空盯着墙壁上两人的名字，挑了挑火红色的眉毛，然后凑了过来。
　　“我也要写！”她说。
　　姬明欢看向她：“你会写字么？”
　　孙长空一愣：“我……我不太会，那姬明欢你帮我写。”
　　“你们做什么呢？”菲里奥一边揉着眼睛一边睡眼惺忪地走过来，狼尾巴拖在地上，身上的病号服有些松垮。
　　姬明欢撇撇嘴，默默在刚才那行字旁边补充上孙长空和菲里奥的名字。
　　“这样你们满意了没？”他问。
　　孙长空叉着腰，哼哼地说：“只有那个猫里奥没有名字。”
　　马里奥不屑一顾：“无聊。”
　　这时，几人的项圈中同时传出声音：“三分钟后，货船就会靠近威斯敏斯特区。看这张地图，标着红点的地方就是地下酒吧。那家酒吧叫作‘伊甸园’，你们的任务目标‘红路灯’就在那里。”
　　话音落下，姬明欢脖子上的金属项圈忽然向前探出一道光束，在墙上投影出了一片地图。
　　旁边的小孩儿都啧啧称奇，一起看向那片投影地图。
　　“喂，怎么搞得我好像投影仪一样？”姬明欢嘟哝着，老脸一黑，抬眼看向那片地图。
　　他心里微微一动：“这个位置，是威斯敏斯特区东边的那家地下酒吧……位置就在夏平昼的酒店附近。”
　　这一瞬间，他将意识同步至一号机体黑蛹的身上。
　　倒吊在议会大厦下方的黑蛹蓦然睁开眼睛，取出包裹在拘束带中的手机，看向收到的信息。
　　【柯祁芮：“燕鬼”会在接下来的一小时内完成帮派的毒品交易，而他是“红路灯”的狩猎目标。】
　　【柯祁芮：我们必须在三座地下酒吧内找到他。“红路灯”一定正藏在他身边伺机待发。安全起见，我们四个人会集体行动，所以没办法分头找人。】
　　【柯祁芮：以黑蛹先生的实力，帮我们调查另外两座地下酒馆不是难事对吧？】
　　黑蛹抬手打字，点击发送，
　　【黑蛹：不用找了。】
　　很快，对方回复了他的信息。
　　【柯祁芮：难道说你已经找到了？】
　　【黑蛹：没错，红路灯就在威斯敏斯特东边的“伊甸园”酒吧之中。你们的动作得快一点，留给你们的时间不多了。】
　　发送完这条信息，黑蛹将手机包裹入拘束带之中。
　　这具机体只能留在这座塔楼的顶部观察情况，不能参与行动。
　　一是因为有可能会被救世会发现；二是如果被黑客知道夏平昼和黑蛹之间存在着合作关系，那夏平昼被怀疑的风险很大。
　　这么想着，黑蛹阖上眼皮，将意识切换至二号机体夏平昼的视角。
　　.....
　　.....
　　夏平昼看了一眼还在睡觉的绫濑折纸，迅速起身披上外套，仅仅洗了一把脸便戴上人脸面具，而后快步离开酒店。
　　他走在街上，取出手机，向黑客发去信息。
　　【夏平昼：我心情不好，想喝点酒，帮我找个地方，最好是隐蔽一点的地下酒吧，不容易出事的那种。】
　　【黑客：滚，真把我当成你的电子宠物使唤了啊？】
　　【夏平昼：加钱。】
　　【黑客：离你最近的酒吧叫“伊甸园”，让我看一看。】
　　【黑客：往前走，穿过两条街，然后拐入右边第二条巷子里。不需要暗号，不过听说黑帮平时就在那里交易，可能会遇见一点危险。】
　　【夏平昼：什么危险？总不能进去喝口酒还被人打吧？】
　　【黑客：鬼知道啊？我忙着打游戏呢，没空鸟你，下了。】
　　夏平昼默默收起手机，打开地图，循着记忆中的路线走去。
　　不多时，脸上戴着人皮面具的夏平昼步入一条巷子，下了一条阶梯，畅通无阻地步入“伊甸园”地下酒吧的内部。
　　灯红酒绿的酒吧内放着一曲爵士乐。店内的客人不多，酒保正在柜台后擦拭着杯子。挂在天花板下的电视机正放映着赛马的画面，现场观众激昂的喊声从中传出。
　　四周算得上安静，没什么特殊的动静，然而夏平昼刚想深入酒吧内部，就听见一阵嘶吼声从前方传来，紧接着是玻璃破碎、桌子被砸烂的声响。
　　他怔了一下抬头望去，映入眼帘的是一个手里握着一把灯杆的短发男人。
　　短发男人身穿黑色的夹克，身下是一条黑色长裤。此时全身肌肉处于一个高度膨胀的状态。双臂的衣袖被撑裂，青筋跳动，如同蛇类一般攀附在虬结的手臂肌肉上。
　　他双目通红，面色狰狞，嘴角淌着一行口水。
　　如果说光是这些特征还辨别不了对方的身份，那看见男人手握着的灯杆时，任谁都能判断出这就是臭名昭著的连续杀人魔“红路灯”。
　　那个在几年之内残杀了数十名驱魔人的疯子。
　　同时，也是夏平昼往日的挚友——“柿一民”。
　　此时此刻，红路灯的皮鞋底下正踩着一具不堪入目的尸体。
　　尸体的脑袋已经化为了一片鲜血喷溅在地上，在脖颈的旁侧拉出一片瀑布般的痕迹，恐怕就连骨头都没有剩下，就那么被一杆子砸爆。他的躯干更是被硬生生撕了下来，落在墙边。
　　夏平昼抬头看了一眼红路灯，为了不让黑客怀疑，低头用手机给他发去一条信息。
　　【夏平昼：什么情况？你可真会给我挑地方。】
　　【黑客：游戏中，勿扰（自动回复）】
　　酒吧的客人和工作人员在尖叫声中四散而逃，只有夏平昼一个人还驻足在原地。
　　一片狼藉之中，红路灯矗立原地。他右手紧握着的灯杆顶部，灯罩正交替散发着红色、绿色、黄色的光芒，把他本就狰狞的面孔映得如同鬼神一般可怖。
　　下一刻，他如同野兽般嘶吼一声，一脚踩碎了身下的尸体，猛地跺地前冲，向着夏平昼暴射而来。
　　与此同时，夏平昼释放天驱，黑白交替的光晕向外扩散，形成了一片环道。无数枚棋影正如卫星一般围绕着他的身体缓缓旋转。
　　【夏平昼：我恨你。】
　　【黑客：游戏中，勿扰（自动回复）】
　　发完最后一条信息，夏平昼随手在地上扔下手机，而后挪步迎向红路灯。

第183章 夏平昼vs红路灯
　　红黑渐变色的霓虹灯光下，空荡荡的地下酒吧中一片狼藉。墙壁上“Garden of Eden”的立体文字泼上了污血，仍然在血色中一明一灭。
　　夏平昼和红路灯四目相视。
　　后者握着灯杆狂奔而来，前者伸手触向环道，棋影“咔”的一声破碎，两具白银士兵陡然出现，拦在了红路灯的前方。
　　他们“铿锵”一声半跪在地，举起左手的盾牌，组成一堵盾墙横在前方。
　　说时迟那时快，红路灯嘶吼一声，旋臂借力，挥舞灯杆，灯罩斜斜地砸在了盾墙之上。
　　与此同时，灯罩上绽放出了“绿色”的光芒。
　　夏平昼心里微微一动，他自然清楚这位昔日战友的能力机制：
　　当灯罩散发“红光”时，被灯杆砸中的敌人会动弹不得；
　　当灯罩散发“绿光”时，受到灯杆攻击的敌人会受到加强的冲击力；
　　当灯罩散发“黄光”时，灯杆会向前震出一道范围极广的冲击波。
　　这一刻，红路灯的灯杆被深绿色的光芒笼罩，巨大的灯罩砸在了面前的盾墙上！
　　“嘭——！”的一声巨响落下，摧枯拉朽的冲击力瞬息间自灯杆的顶端扩散。盾牌上万千裂缝蔓延开来，如同山崖的沟壑一般，随即两名士兵的盾牌破碎开来。
　　白银士兵们并未坐以待毙，他们同时从地上暴起，抬剑刺向红路灯！
　　凌冽的剑风拂过面颊。然而红路灯仅仅一舞灯杆，迎面而来的刀刃便碎成一片铁雨。
　　旋即士兵们的躯体在巨大的冲击力下向着旁侧倒飞而去。
　　一具接一具嵌入墙上，凹出一个个深坑。
　　红路灯鼻孔呼出热气，暴怒地抬起头来，却蓦然看见了一条银色的流星向他疾驰而来，就好像一辆黑压压的火车迎面撞来。
　　紧接着，一阵足以淹没世界的马蹄声入耳！
　　他眯起眼睛，银光映入瞳孔的那一刻，终于看清了对方的真容：赫然是一个骑在铁马之上的骑士！
　　骑士巨像猛拍马鞍，骑马冲锋，在权能的加持下，将手中长枪面向前方，通体裹挟着一片银色的光芒向红路灯奔走而去！
　　红路灯尚未反应过来，便被席卷而来的银色流星吞入其中，往后带去。
　　骑士石像的“冲锋”权能，这一招无法被阻挡，并且会把沿途的敌人一同吸附、拖拽至冲锋的尽头处。
　　“救世会的人正在赶来，必须速战速决……只要让柯祁芮用电影恶魔把红路灯带走，那么在电影世界里，即使是救世会的那三个孩子应该也无法做到持续追击。”
　　想到这儿，夏平昼再度伸手拈住环道上的两枚棋影，捏碎。
　　两架白银炮车如期而至，分别被布置在距离夏平昼不远处的左侧和右侧。
　　它们同时挪动炮口，对准了骑士石像的背影，旋即齐齐出炮。
　　“嘭！”“嘭！”
　　轰鸣声中，炮口喷吐而出的火蛇一瞬照亮了忽明忽暗的地下酒吧。
　　两枚黝黑的炮弹从不同角度迸射而出，它们的最终目的地都是“冲锋的终点站”。
　　红路灯正被骑士巨像的长枪往后拖拽，无论如何挣扎也无法摆脱长枪之上的吸附力。
　　可悄然无声间，灯罩的颜色变成了“黄色”。
　　刹那间，红路灯怒吼着挥舞灯杆，一片狂暴的冲击波向前震荡而去，将沿途所有的桌椅、障碍物都化为灰烬。
　　同时将两枚炮弹在半空中拦截。
　　炮火轰然炸开，火光冲天而起，烧穿了天花板，却未能波及红路灯的身形；反而是那阵无形的冲击波裹挟着空气中的火焰，直逼夏平昼而去。
　　直面着扑面而来的炎幕，夏平昼口中念出四字：
　　“王车易位。”
　　话音落下，他与布置在角落的其中一台炮车交换了位置。
　　轰隆一声，炮车被火光映照得一片通红，代替夏平昼承受了冲击波的威力。“啪——”的一声，精密的结构崩裂，而后彻底散架，万千齿轮和零件飞舞在半空中，被火焰吞噬殆尽。
　　另一边，在“冲锋”权能结束的那一瞬间，红路灯用灯罩挡住了骑士巨像的长枪。
　　灯罩散发的光芒骤然变为“红色”，于是触碰到灯光的骑士巨像一瞬凝固，巨大的身影静止在马上，动弹不得。
　　红路灯猛地暴起，抬手掐住他的脖颈，把他从马背上抓了下来摔在地上，再用灯杆从上往下捅去，贯穿了骑士巨像的心脏。
　　望着这残暴的一幕，夏平昼的神色依旧如深涧般平静。
　　他伸手拈向环道上两枚跳荡着深蓝电光的棋影，这是他在威尼斯收集的一次性恶魔棋种——“蓝电鼠恶魔”。
　　两枚棋影随风散去，取而代之，两束深蓝色的电光忽然在昏暗世界里升起。
　　定睛望去，只见两头蓝电鼠恶魔在酒吧之中来回地高速弹跳，形成了一条灼目的闪电光柱，朝着红路灯跳荡而去。
　　可正当它们接近红路灯的那一瞬，红色的灯光照射而来，身形仿若石化了一般停顿在半空中，电光褪散。
　　“变成红灯时，不是被灯杆击打的时候会无法动弹，而是被灯光照到才会被控制么？”夏平昼皱了皱眉，心想道。
　　红路灯低吼着一扫灯杆，两头蓝电鼠瞬间被捏碎为了一片血雾。
　　接近几轮试探已经结束了，夏平昼仍然面无表情，伸手拈住环道上的那枚修长而华贵的棋影。
　　他掷出了自己压箱底的王牌。棋影破碎的刹那，一条银白色的闪电在昏暗的世界中闪现而出，以破竹之势冲向红路灯。
　　红路灯眼疾手快，向前一挑灯杆，朝着前方的虚影打去。
　　灯罩上绽放出炫目的红光，如同海潮一般往前漫出，就快要笼罩皇后石像的身体。
　　然而这一秒钟，皇后巨像发动了“虚无化”，修长而华贵的躯体一瞬变得透明。
　　电光火石间，她如同一片泡沫幻影那般，径直穿过迎面挥来的灯杆，以及红路灯壮硕的身体。
　　紧接着，来到红路灯背后的皇后石像倏然扭身，右手上的长匕改为倒持，一瞬刺穿了红路灯的背部。
　　乌黑的血液喷溅而出。红路灯嘶吼一声。
　　这一刻，夏平昼再度捏碎了一枚一次性恶魔棋种。
　　“垃圾山恶魔”从天而降，这坨由无数废品、香蕉皮、破家具堆砌而成的巨物坠下，轰然砸向红路灯的头顶。
　　感受到从头顶平铺而下的阴影，红路灯本能般反应过来，向上抬起灯杆，阻止这座垃圾山把自己的身体压垮。
　　但垃圾山的重量不可小觑，瞬间在酒吧的地面压出了一条条裂缝和深坑，红路灯的身形越陷越深，最终还是被垃圾山压垮。
　　整个人被“吞”入废品堆中，倒向脚底的凹坑。
　　可下一秒钟，如山一般的垃圾堆中陡然迸发出剧烈的黄光。
　　无形无色的冲击波扩散而出，瞬间瓦解了垃圾山恶魔的躯体，腐臭、肮脏的废品如大雪一般纷飞而出。一时间整个酒吧都被一股刺鼻的味道笼罩。
　　夏平昼抬起手臂，横在额前，挡住了扑面而来的垃圾。
　　然而就在这时，红路灯怒吼着向他狂奔而来，眼角在半空中拉出一条暴戾的余光。
　　“阴影恶魔。”
　　夏平昼抬起眼来，平静地看着如豹子一般飞扑而来的红路灯，释放了契约恶魔的力量。
　　阴影恶魔“桀桀桀”地阴笑着，将夏平昼的身体拖拽入了脚底的阴影中。
　　紧接着，皇后石像纵身一跃，猛地一跺侧前方柱子，如同一条银色闪电般逼近红路灯的背部，双匕刺入红路灯的肩胛骨。
　　她像是试图驾驭一头发狂的大象那样，无论红路灯如何挣扎、如何嘶吼，都不愿松开双匕从他的肩膀上落下。
　　半晌，皇后石像抓住机会。卯足全力地拧动两把匕首，刺入对方体内的刀锋如同搅拌机一般，将红路灯的肩胛骨碾成碎末。
　　同时剖出了两个血色的窟窿。
　　鲜血如瀑，自红路灯身后的创口之中倾泻而出。
　　这一刻，阴影恶魔松开了夏平昼的肩膀，把他从阴影之中放了出来。
　　夏平昼抬眼望去，见红路灯还在歇斯底里地挣扎着，便捏碎了一次性恶魔棋种——“魔术师恶魔”。
　　棋影破碎，头戴魔术师高帽，身穿华丽礼服的人形恶魔陡然出现在他身前。
　　恶魔压低高帽，咧嘴一笑，挥舞手中纤长的魔术杖，向前射出一条光线，命中红路灯的头部。
　　红路灯松开灯杆，抱着脑袋挣扎了一会，而后昏昏欲睡，整个人如同一座摇摇晃晃的小山般坍塌而下。
　　夏平昼面无表情地看向红路灯。
　　红路灯的头部耷拉着，眼皮已然阖上，身上膨胀的肌肉微微有收缩的趋势。
　　漆黑的眼眸中映出红路灯狰狞的面孔，夏平昼无论如何都无法把这张面孔与那个温和的队长“柿一民”联想在一起。
　　他心里很清楚，红路灯只是一个二阶驱魔人。除非像柯祁芮和开膛手这种天驱十分特殊的怪物，否则实力顶天了也只是一个龙级顶峰。
　　但他没想过，自己对抗红路灯竟然会这么费劲……
　　红路灯的实力超过了他的预想，这似乎是因为红路灯正处于一种极度狂暴的状态，完全无视自身所受伤害，如同垂死的野兽一般透支自身的潜力。
　　正常人绝对做不到这个份上。
　　至于红路灯为什么会发狂，那就得等幽灵火车团的人把红路灯带回去之后，再让黑蛹用拘束带真言从他身上调查出真相了。
　　“还来得及……趁救世会的人没到，把他转交给火车团的人。”夏平昼想，“但柯祁芮还没到么，都这么久了。”
　　忽然，一片电影幕布在地下酒吧里形成，紧接着四个着装各异的人影从中走出。
　　为首的是一个身穿褐色风衣，头戴鹿斯特克帽的女人。她双手插在风衣口袋中，右眼上戴着一片复古式单面镜。
　　幽灵火车团的人如期而至。
　　望清地下酒吧的景象之后，柯祁芮惊讶地挑了挑眉，自帽檐下打量了一眼夏平昼。
　　她压低帽檐，心中想道：夏平昼打赢了红路灯么？速度真快，应该是黑蛹给他提供的情报……但从我们赶到这里也就不到一会儿时间。
　　一身黑色西装的苏子麦眉头紧锁，时隔一周，再度和这个眼神如恶狼一般冰冷的男人对上目光。
　　她听说，“红路灯”在二阶驱魔人之中也是佼佼者，实力接近于准天灾级，但没有想到她们还没到场，红路灯就被夏平昼解决了，战斗时长估计还不到一分钟。
　　许三烟和林正拳都已然默默唤出天驱。他们不确定夏平昼是不是敌人，这个人的立场实在过于暧昧，在拍卖会上他还差点杀死了苏子麦。
　　此时柯祁芮正警惕地观察着四周，似乎是在确定白鸦旅团的团员是否就在附近。
　　确认四周没其他人影之后，她才把目光移向夏平昼。
　　“我现在没空和你们打……”夏平昼缓缓扭头，和柯祁芮对上眼神，示意她不要乱说话，“我劝你们放我走。”
　　“可以是可以，不过你得把我们的目标放下。”柯祁芮说，“我们本来就不是冲你来的。”
　　“没问题，反正我不认识，这个人随你们处置。”夏平昼说。
　　说完，他命令皇后石像抽出刺在红路灯体内的两把匕首，而后回收棋种，若无其事地转身，和皇后石像一同走向酒吧后方的备用出口。
　　苏子麦愣了一下，而后沉着脸问：“团长，就这么把他放走了吗？”
　　“不然呢，还想人家再把你吓尿一次？”许三烟冷笑一声。
　　“好了，别调侃小麦了。”林正拳说。
　　“小麦，你冷静一点。”柯祁芮说，“白鸦旅团的人可能在附近，如果我们和他打起来，会招惹来不必要的麻烦。”
　　几人说话间，目光看向夏平昼的背影。
　　然而就在这时，他的背影忽然微微一顿。
　　“居然能这么快……”夏平昼眸光流转，无声地呢喃。
　　两秒过后，他缓缓停下脚步，与皇后石像一同侧头望向入口处。
　　柯祁芮正想检查红路灯的伤势，见夏平昼忽然停下脚步，便抬头对他问：
　　“怎么了？”
　　皇后石像眯起眼睛，眼眶之中的森蓝冷焰熊熊燃烧。
　　下一瞬，震耳欲聋的破空声传来，紧接着一片白色的云雾如同疾风闪电般冲入酒吧内部。
　　幽灵火车团的四人同时一怔，随即警觉地扭头。
　　只见此时此刻，那片潮浪一般滚滚涌动着的云雾上方，正坐着五个身穿白色病号服的小孩。
　　“团长，这些小孩是……”苏子麦皱起眉头，喃喃道。
　　“筋斗云？”
　　柯祁芮轻声自语着，抬眼望着这片翻腾在半空中的云朵，而后又看向云上的人影。
　　只见坐在最后边的消瘦少年低垂着头，双眼被额发遮蔽，他的怀中抱着一个白发女孩，女孩的怀里抱着一个小本子；
　　中间是一个金发蓝眼的少年，他低头玩着PSP，丝毫没有抬眼的想法；
　　而再往前则是一个有着狼尾巴、狼耳朵的黑发少年，他一双漆黑的眼瞳深如幽涧；
　　而五人之中为首的是一个暗红色长发的女孩，她正闭着眼睛，下一秒钟女孩的胸口处忽然绽放出了耀眼的红芒，一头红发高高舞起。
　　紧接着，一柄暗金色的长棍出现在了她的手中。
　　红发女孩睁开双眼，握着暗金长棍，缓缓抬起头来，威风凛凛地看向在场的几人。
　　“你们，全都不许动。”
　　她如是说着，嘴角勾起一抹自信的弧度。

第184章 救世小队VS幽灵火车团
　　三分钟前，泰晤士河上，一辆货船的船舱内。
　　五个小孩正坐在船舱内的床铺上，好奇地打量着墙面。
　　姬明欢脖子上的项圈向前射出一条光束，在墙上形成了一片投影画面。
　　他叹了口气，感觉自己成了一个人肉投影仪。
　　一脸无语地看向投影画面，只见上边先是展示了“红路灯”所在的地点——威斯敏斯特区南边的一座地下酒吧“伊甸园”，而后又展示了任务目标的长相、天驱的外观等等信息。
　　“呜啊！这个家伙好丑。”孙长空咋了咋舌，露出小虎牙。
　　“还好吧……只是表情看着比较狰狞而已。”
　　看着投影中红路灯的面孔，姬明欢姑且为昔日的朋友说了句好话。
　　至少在夏平昼的记忆里，以往的柿一民可是一个纯良无比的三好青年。他的性格温和，脾气好到你往他头上拉屎，他都会好声好气地问你肚子是不是不舒服。
　　“孩子们，还有两分钟，船就会靠岸。”导师的声音忽然从项圈中传出。
　　“是导师的声音。”菲里奥竖起狼耳朵。
　　导师继续说：“一旦遇见我们判断你们无法处理的危险，又或者超出任务时限，那就会有人负责把你们送回这条船上。”
　　“谁啊？”姬明欢好奇地问。
　　他心想：救世会再怎么样也至少得派出一个天灾级的人物来镇一镇这群小屁孩吧？尤其要是孙长空失控了，他都不敢想到时得怎么收场，总不可能放任齐天大圣血洗伦敦。
　　“我们的一位可靠友人。”导师故作神秘地说，“如果有必要，你们会见到他；如果没必要，那就不会。”
　　姬明欢想了想：“也就是说，一旦任务出了岔子，就有一个人来帮我们擦屁股？”
　　“不，”导师说，“他只负责你们的安全，不负责帮你们完成任务。”
　　“为什么？”
　　导师微笑：“因为他的身份比较特殊，不方便被别人看见，否则有可能会因此引起很大的麻烦。”
　　闻言，姬明欢暗暗心想：“会引起很大的麻烦？难不成是救世会安插在虹翼里的人，所以才担心会被别人看见？”
　　他正想着，孙长空的话语打断了他的思绪。
　　“切，哪需要那个人，我一个人上就可以了！”
　　孙长空一边说着一边找到枕边的鸭舌帽，戴在头上。
　　姬明欢低头挠了挠手腕：“好好好，大姐头说她一个人就可以，你们听见了么？”
　　说完，他掀起袖子垂眼一看，忽然发现手腕上忽然出现了一个古怪的菱形标志。他微微一愣，心想这应该也是救世会动的手脚。
　　“可以的话，我也懒得动手。”马里奥说，“你们加油，我的P4G就快打通关了。要是因为你们不小心打了一个坏结局，那我把你们都拖进枪战游戏里杀了。”
　　菲里奥摇摇头，难得一脸认真地说：“不可以不可以，怎么能让大姐头孤军奋战。”
　　孔佑灵在本子上写字：“我给你们加油。”
　　“那我呢，我做什么？”姬明欢问。
　　“你不是军师么？”孙长空盘腿坐在地上，斜眼看他。
　　姬明欢淡淡地说：“那我建议我们上岸之后先在伦敦随便逛一逛，找点好吃的，然后在游乐园里玩一玩，坐一坐过山车什么的，最后再去找那个什么该死的红绿灯。”
　　他顿了顿：“反正他人就在伦敦，怎么也跑不掉。”
　　菲里奥欲言又止：“可是……姬明欢，我的长相，一到岸上估计就会被人用奇怪的目光看着。”
　　姬明欢拍了拍他的肩膀，语气轻松地安慰道：“安啦，这都2020年了，大家看见你只会以为你在Cosplay，说不定还会觉得你很可爱，拿起手机咔咔地对你拍照呢。”
　　听到有人会对他拍照，菲里奥更害怕了，慢慢慢慢地低下了头。
　　“那我想吃豆腐花！”孙长空像小学生一样举手。
　　“伦敦哪有豆腐花。”姬明欢白了她一眼。
　　“不可以到处乱逛，任务有时限。”导师忽然说，“这次的任务就交给‘孙长空’指挥吧，你们都听她的。”
　　孙长空一愣，而后抱起肩膀，得意地哼哼两声：
　　“听到没有？我指挥。”
　　她心想，导师也认可了她是大姐头。
　　“哦……那大姐头有何高见？”姬明欢没好气地问。
　　孙长空抱着肩膀，皱着眉头认真地想了想，然后头头是道地说：
　　“我的高见就是，等我们下了船之后，直接坐着筋斗云飞到那个地下酒吧里，劈里啪啦把那个红路灯胖揍一顿，把他揍晕过去，然后带回船上，拍拍屁股走人。”
　　“这也太危险了吧？”姬明欢说，“就这么毫无准备地冲过去，要是出事了咋办？”
　　“危险什么？有我保护你。”
　　“不如我和孔佑灵留在这里？”
　　菲里奥摇摇头：“导师说过，任务必须全员参与，而且你留在船上还不如跟着我们，到时要是坏人攻击你们怎么办？”
　　“没事儿，导师不是说有一个神秘人物跟着我们么？”姬明欢问。
　　“那倒也是。”菲里奥点头。
　　“话说，你们的右手手腕上有没有这个标记？”
　　说着，姬明欢掀开袖子，把刚才看见的那个菱形标志给其他人看。
　　四人瞅了瞅，纷纷学着他的样子掀开右手的袖子，只见他们的手腕上的确也有着一个相同的菱形图案。
　　他们面面相觑，都没搞懂这是什么东西，导师似乎也没有回答他们的意思。
　　“这是什么？”孔佑灵写字问。
　　“给我们输送能量的标记？”孙长空歪了歪头。
　　姬明欢叹口气：“他哪需要给你输送能量，不压制你的能量都算好了。”
　　菲里奥挠了挠脸颊：“总之导师是不会害我们的，别担心。”
　　只有马里奥没有说话，默默盖上了袖子，继续玩自己的游戏机。
　　姬明欢从菱形图案上移开目光，合上袖子，心想既然没看见导师说的那个保护者的人影，那么这个图案多半是那个保护者留下的，用于关键时候保护我们。
　　就在这时，孙长空忽然打开舱门，小跑着溜到了甲板上。
　　这一刻阳光毫无保留地从甲板上倾泻进来，照亮了昏暗的船舱，把姬明欢和孔佑灵的影子拉得很长、很长。
　　他们愣了愣，然后从地板上起身，和菲里奥一起走到甲板上。
　　几个小孩儿趴在栏杆上，抬眼望向清晨的伦敦。威斯敏斯特教堂的尖顶刺破晴朗的蓝色天幕。泰晤士河上漂着的薄雾已然散去，露出了议会大厦的一角。
　　大本钟的表盘笼罩在阳光中，指针缓缓转动着。
　　第一班巴士碾过威斯敏斯特桥，柴油引擎的震动惊飞了桥檐上的鸽子。
　　“还有三十秒船就靠岸了。”导师的声音从项圈中传出，让发呆的几人回过神来。
　　“怎么三分钟这么漫长！”孙长空等不及了，撇了撇嘴，“哪还需要等到船靠岸，直接飞过去得了。”
　　说完，她阖上眼皮，透过病号服可以窥见她的心脏处忽然绽放出一片红色的光芒。
　　紧接着一片白色的云雾从天而降，悬停在了甲板的上方，吹出的狂风把孩子们的病号服掀起一角。
　　孙长空伸手，筋斗云跟着扩大了一倍，足以容纳好几个成年人坐上去。
　　“你干嘛呢？”菲里奥问。
　　“这还用说？”
　　说着，孙长空勾起唇角，拉起姬明欢和孔佑灵的手，把两人一起拖到了筋斗云的上方。他们的力气加起来还没孙长空一个人大，没有反抗的机会。
　　“喂喂喂，船都还没到岸呢。”姬明欢惊呆了，“你急什么？”
　　“导师不是说我是队长？我说走就走，而且到了岸上，要是我的筋斗云被人看见怎么办？”孙长空说着，扭头看向船舱内的马里奥：
　　“猫里奥，你还在做什么呢？”
　　“烦不烦？”
　　马里奥轻声嘀咕着，瞥了他们一眼，最后不情不愿走了出来，坐到了那片滚动的云朵上边。
　　“那你呢，大狗狗？”孙长空瞪了一眼正想说话的菲里奥。
　　菲里奥张了张嘴，最后在红发女孩凶巴巴的眼神中抿住嘴巴，安静地坐了上来。
　　“出发！”孙长空喊了一声，筋斗云一溜烟升向伦敦的天空，孩子们的身体被拉出残影。半秒功夫，甲板上便空荡荡的看不见人影。
　　而仅仅一秒时间，他们便来到了与云层平行的高度。
　　回过神时，高空的风压已经把他们的头发高高吹起，让他们几乎睁不开眼来。阳光过于耀眼，马里奥不得不放下了掌机。
　　他们眯起眼睛，自三百米的高空俯瞰着城市，一座座哥特式建筑的红砖尖顶映入眼帘。远处的大本钟传来“咚咚咚”的响声。
　　“啊，我听见了。”孙长空忽然竖起耳朵。
　　“我也听见了。”菲里奥点了点头。
　　“你们听见什么了？”姬明欢把孔佑灵护在怀里，几乎是用喊的问他们。
　　孙长空把右手伸出筋斗云，食指向下，指着威斯敏斯特区的一条巷子：
　　“就在那个位置，有人打起来了，动静很大！”
　　话音落下，筋斗云像是游乐园的升降机一般陡然向下坠去，眨眼便到达了地面，随即冲入挂着“Garden of Eden”招牌的地下酒吧内。
　　回过神时，姬明欢抬眼望去，只见光线昏暗的酒吧一片恶臭，地面和桌子上堆满了垃圾，墙壁上到处是凹坑和烧焦的痕迹。
　　此时此刻，有五个人影还留在地下酒吧的内部。
　　幽灵火车团的人齐齐转过头来，看向他们身下的筋斗云。
　　更远处，一个身穿黑色连帽衫的少年默默戴上帽子，与身旁的巨像一同扭头看向几人。
　　姬明欢的面色微微一沉，用力地把孔佑灵抱在怀里。
　　菲里奥闻见血腥气味，兽瞳高高竖起，目光一下子冷了下来。
　　马里奥看了一眼瘫倒在地的红路灯，面无表情地说：“那就是我们的目标，不过好像有人抢先了。”
　　“那他们就是我们的敌人？”孙长空问。
　　“对。”马里奥说。
　　不管三七二十一，孙长空闭上眼睛，胸口的神话碎片焕发出一片极昼般耀眼的赤红光芒，紧接着一根暗金色的长棍出现在了她的手中。
　　长棍的两端各有一个金色箍环，中间为乌铁材质，表面密布龙纹与凤篆浮雕。
　　孙长空握住金箍棒，睁开双眼，抬起头来。
　　“你们，全都不许动。”她说。
　　然而下一秒钟，穿着风衣的女人做出反应。她右眼上的单面镜片一闪，一片片电影幕布陡然在五个人影、地上的红路灯，以及那具巨像的身后形成，把他们吞入其中。
　　紧接着，电影幕布全部消失开来。
　　“啊？”孙长空一愣，“怎么回事，他们人呢？”
　　“应该是用天驱的能力进入了异空间，”马里奥说，“没关系，我有办法。”
　　姬明欢扭头看他，开口问：“你有什么方法？”
　　“我能把他们创建的异空间变成游戏场景，然后带你们进去。”
　　马里奥面无表情说着，忽然一台黑色的掌机出现在了他的手中，恐怕这就是他的“天驱”了。
　　他打开掌机，开机之后点入第一个软件，前方弹出来一个选项。
　　【是否创建游戏场景？】
　　【是。】
　　【请问要在周围的哪个位置创建你的游戏场景？请在地图上选定地点。】
　　提示框消失，掌机上呈现出了威斯敏斯特区的一片地图。
　　除了地图以外，掌机画面上还跳出了一个可供选择的奇异坐标，这个坐标的每一个系数都是“？？？”。
　　“看来就是这里了。”
　　马里奥垂眼，摇动摇杆，锁定那个坐标，然后摁下了“确定键”。
　　下一秒钟，新的提示框在掌机画面上生成。
　　【坐标已确定，数秒钟之后将用游戏场景覆盖坐标的位置。】
　　“猫里奥，你到底在做什么呢？”孙长空挑了挑火红色的眉毛，好奇地问。
　　菲里奥歪了歪头，不解地问，“马里奥，我们不是要去追人么？”
　　“已经追到了。”马里奥说。
　　“已经追到了？”姬明欢淡淡地说，“别人都不知道跑多远了。”
　　“猫里奥，你再不来点作用，我可要用金箍棒敲你脑袋了！”孙长空皱起眉头，横起金箍棒对准马里奥的脑袋。
　　就在这时，筋斗云的正前方忽然弹出了一个巨大的、黑色的游戏提示框。这一幕格外怪异，像是把两个画风完全不同的东西堆叠在一起。
　　姬明欢挑了挑眉毛，旋即从马里奥的脸上移开目光，抬眼望去，只见提示框上方写着：
　　【The game is loading……（游戏正在加载中……）】
　　【已确定选择游戏场景——“侏罗纪世界”。】

第185章 绫濑折纸X孔佑灵X姬明欢
　　伦敦，地下酒吧“伊甸园”内。
　　【游戏场景“侏罗纪世界”的加载进度：85％/100％】
　　此时此刻救世会小队的五个小孩儿正坐在筋斗云上，默默地望着提示框上的进度条，等待马里奥的“游戏场景”加载完成。
　　这个过程需要不少的时间，进度条推进得极其缓慢。
　　似乎是因为定位在了柯祁芮的电影世界，所以想要载入游戏场景才格外困难。
　　姬明欢悄悄地移开目光，用眼角余光观察着四周，而后把孔佑灵抱在怀里。
　　她从雪白的额发下抬眼，不解地看向他。
　　姬明欢没有说话，只是用肩膀遮挡她的视线。他不想让孔佑灵看见，红路灯在酒吧的地面和墙上留下的狰狞血迹。
　　满是破洞的天花板上，渐变色的灯泡一明一灭，五个小孩的脸庞也忽明忽暗，被穹顶洒下的灯光照得阴晴不定。
　　尤其是孙长空。
　　她盘着腿，双臂怀抱着金箍棒，火红色的眉头紧锁，肩膀微微抖动，一副就快要等不下去了的样子。
　　只有马里奥气定神闲，面无表情地看着掌机界面。
　　不多时，正当孙长空要开始大声囔囔，一个巨大的游戏提示框忽然弹了出来。
　　于是她愣了一愣，阖上嘴巴，好奇地抬眼望去。
　　【加载完成，通过像素大门即可进入游戏场景——“侏罗纪世界”。】
　　下一刻，悬浮在半空中的游戏提示框缓缓变得模糊，随后整个消失不见。
　　取而代之，一座像素风格的卡通大门在五人的前方形成。
　　姬明欢抬起头来，凝视着眼前的像素大门，沉默不语。
　　冷汗打湿了他的额发。他心中暗想：“糟了……如果找不到逃脱的契机，幽灵火车团和我的二号机体岂不是都得死在马里奥的游戏里？”
　　孙长空挑了挑火红色的眉毛，张大嘴巴，露出惊讶的小虎牙。
　　而后蓦然侧过脑袋，撞了一下马里奥的肩膀，“没想到你还有这么一手啊，猫里奥！”
　　“好厉害。”菲里奥睁大眼睛，感慨地说：“进去之后就能找到红路灯么？”
　　“对，”马里奥面无表情，“但里面很危险……怎么说？”
　　说着，他用眼角余光看了一眼姬明欢和孔佑灵。
　　孙长空也明白了他的意思，于是扭头对两人说：“小灵，姬明欢，你们两个留在这里。”
　　孔佑灵点点头。
　　“可以是可以……”姬明欢顿了顿，“但你们要不留一个在这里保护我们？”
　　“不行，他们那么多人，气势上不能输了！”孙长空摇头，“别怕别怕，解决这群龟孙几秒钟就够了，我们就会马上回来。”
　　“对，我们去把红路灯带回来，不会太久的。”菲里奥也说，“姬明欢，你们藏在酒吧里等我们，反正敌人都在游戏里。”
　　“行，你们自己加油。”姬明欢说。他心里明白，自己根本说服不了孙长空。
　　他是想拖延一点时间，但拖延又有什么意义？只要幽灵火车团的人还被困在马里奥的游戏里，最后还是得靠他们自己寻找方法破局。
　　孔佑灵在本子上写字，举起来给他们看：“要安全回来。”
　　“那当然啦，小灵妹妹不用怕。”孙长空冲她自信地勾起唇角。
　　姬明欢沉默不语。
　　他慢吞吞地牵起孔佑灵的手，两人一起下了筋斗云。
　　孙长空向他们挥了挥手，而后驾驭着筋斗云，与菲里奥和马里奥一同穿过像素之门。大门消失了。
　　酒吧内一片死寂，只剩下电灯泡迸溅出火花时传出的“啪嗒”声响。
　　到了这一刻，孔佑灵才有功夫好好地打量四周。
　　目光触及流淌过地板上的血迹时，她忽然呆在原地，红色的瞳孔微微收缩。
　　不像她，其他四个都是见过血的孩子，自然对此不会有过多的反应。尤其姬明欢，他在这一个月内见识的太多了，拍卖会上的场面比这要血腥得多。
　　白发女孩呆了很久，忽然用颤抖的手举起铅笔，在本子上写字问：“他们会安全么？”
　　姬明欢看了一眼本子上的文字，心不在焉地说：“会的。”
　　他叹了口气，心想：能被抓到救世会里的可都是一群怪物好么，你不如担心一下我的二号机。
　　二人正交谈着，酒吧入口处忽然进来了两个人影。
　　他们的速度快得难以靠肉眼捕捉。
　　姬明欢怔了一下，下意识把孔佑灵拉入怀中，旋即扭头望去。
　　凭着本体的动态视力，只能勉强捕捉到他们的残影，甚至就连残影都望不清。
　　回过神时，一把如同弯月般的血色镰刀已然架在了他的脖子上。但不知为何，姬明欢看见这把镰刀时，反而暗暗松了一口气。
　　他缓缓侧头，循着镰刀的锋芒望去。
　　只见两位不速之客里，其中一人身穿赭红色和服，另一人则身穿黑白相间的日式校服。
　　赫然是绫濑折纸和开膛手杰克。
　　两人应该是收到了黑客的通知，然后赶过来帮夏平昼的忙。可惜来晚了。
　　此时和服少女的注意力并未在他身上。
　　她沉默地、缓慢地四处张望，目光在墙上斑驳的血迹上停留一秒，最后，仅仅只是在地板上看见了一部熟悉的手机。
　　藏在和服袖口中的纸页飞了过去，为她把手机带过来。
　　绫濑折纸打开夏平昼的手机，一条条信息弹出。
　　【黑客：喂喂，我刚才在玩游戏。】
　　【黑客：撑一撑啊新人，我这就找大小姐和开膛手来救你。】
　　【黑客：不是，你他妈的到底是什么霉神体质啊，去喝个酒都能碰到这档破事。好吧，虽然是我让你去那里的。】
　　【黑客：总之你千万千万别死，不然我怎么和大小姐交代？】
　　和服少女从手机上抬眼，蓦然回首，漆黑的眸子盯着姬明欢看。
　　“他……在哪里？”她低声问。
　　“我不知道你说的人是谁。”姬明欢一边说一边把孔佑灵护在怀里，面无表情地回视着绫濑折纸。
　　“夏平昼，在哪里？”她继续问，声音冷冽如冰。
　　“我们和这件事无关，只是被卷进来的。”姬明欢说。
　　“不知道么？”开膛手杰克面无表情，“把你的肠子挖出来，你应该就知道了。”
　　看见架在姬明欢脖子上的镰刀，孔佑灵睁大双眼，苍白的身体止不住地颤抖着。
　　“没事的，不会有事的……”姬明欢小声说着，抬手，把孔佑灵的脑袋按在自己肩膀上，“闭上眼睛，马上就会好的。”
　　孔佑灵没有闭上眼睛，只是眼帘微颤地看着他冷冰冰的侧脸。
　　他低垂着头，冲孔佑灵勾了勾唇角，而后从她的脸上移开目光。
　　“不交代么？”开膛手说，“别以为是一个小孩，我就会留情。”
　　“夏平昼……”和服少女追问着，“在哪里？”
　　她素白的面颊上无表情，和服袖子高高地翻卷而起，一张张纸页从袖口之中纷飞而出，逐渐组成了万千只蝴蝶。
　　纸蝴蝶扇动翅膀，如同纷纷扬扬的落叶一般朝着姬明欢靠拢而去。
　　姬明欢把孔佑灵紧紧地护在怀中，从漆黑的额发下抬起眼来，稚嫩的面孔上脸色冰冷，仿佛一头凶狠的幼狼。
　　隔着万千头纸蝴蝶，绫濑折纸和他对上了目光。
　　忽然，她怔在原地。
　　不知为何，她总觉得这个男孩的眼神很熟悉，没来由地熟悉。
　　“为什么……”
　　和服少女慢慢抬起眼帘，睁大空洞的眼眸，无声地呢喃着。
　　她忽然想起夏平昼之前说过自己在找一个白发女孩，于是重新打量了一下姬明欢怀中的孔佑灵，久久沉默不语。
　　片刻之后，姬明欢面色冰冷地看着绫濑折纸，缓缓开口说：“我不认识你说的‘夏平昼’，放开我们。”
　　此时此刻，在一个无人注意的角落里，地下酒吧的天花板上正倒吊着一颗漆黑的、巨大的虫蛹。
　　黑蛹用透明的拘束带包裹着全身，所以才没有任何人看见他的身影。
　　“怎么回事？”黑蛹眯起眼睛，透过拘束带感官看向旅团的二人和孔佑灵，“救世会的那些蠢货到底在做什么，还不把我们带回去？”
　　孔佑灵呆呆地注视着姬明欢的侧脸，良久，忽然挣脱开他的怀抱。
　　她颤抖地、用力地伸开双臂，单薄的身体护在姬明欢前边。
　　抬起眼，红色的眼眸看着纷飞而来的纸蝴蝶。
　　姬明欢怔了一下，旋即瞳孔微缩。他的脖子上还架着开膛手的镰刀，动弹不得，只是半跪在地上喊出她的名字：
　　“孔佑灵！”
　　和服少女一动不动，目光始终停留在姬明欢的脸上，如同断线的纸鸢一般呆在原地，半天没有反应。

第186章 奇袭，崩坏，摧枯拉朽
　　一分钟前，电影世界内。
　　黑白二色的长街之上空荡荡一片，哥特式尖顶的房屋绵延不尽。巨大的钟楼矗立在城市中心，钟摆一刻不停地晃动着。
　　不过多时，总共七片电影幕布，骤然出现在如默剧一般冷寂的长街上。
　　一个个人影陆陆续续地从幕布中钻了出来，分别是：夏平昼、皇后石像、昏迷的红路灯，以及幽灵火车团的四人。
　　他们与这个黑白世界融为一体，渐渐失去了原有的色彩。
　　夏平昼微微一愣，低头看了一眼自己褪色的身体，这还是他第一次进入柯祁芮的电影空间，自然难免会感到惊讶。
　　抬头环顾一圈，整个世界都是黑白二色的，听不见风声，亦然听不见人声。压抑得让人喘不过气来。
　　柯祁芮把烟斗收回风衣口袋中，忍而后开口打破沉默。
　　她说：“到这里应该就暂时安全了，我们先在电影世界里待一会，看看情况再出去。”
　　说着，她扭头看向沉默不语的夏平昼：“夏平昼，你认识那些小孩么？”
　　夏平昼和她对上目光，心想黑客再怎么厉害，应该也没办法骇入电影世界之中的电子设备，所以不用担心被他偷听。
　　想到这儿，他摇了摇头，回答道：
　　“不……但我直觉地认为他们很强，我们不是他们的对手。”
　　皇后石像抬起燃烧着冷焰的眼眶，如同一头高贵的天鹅般环视着默剧般的世界。
　　苏子麦侧过头来，找茬般看向夏平昼：“都没打过，你凭什么这样认为？”
　　夏平昼懒得回应，甚至懒得看她一眼。
　　“说到底，我们真的有必要跑么？”许三烟说着，叼起一根烟，“虽然还不清楚对方的来头和实力，但只是几个小孩子而已。”
　　烟雾缭绕在他的指尖，就连打火机冒出的火焰都是黑色的。
　　林正拳抱着肩膀，沉静地说：“不要怀疑团长的决定。”
　　苏子麦也皱着眉头，一脸的不解。不过一想到黑蛹提醒过她们，在这次行动会出现不速之客，她也就释然了。
　　她垂眼看向地上的红路灯：“虽然红路灯抓到手了，但我们必须把他带回协会，不然不用多久他就会死于失血过多。”
　　“我可以治疗他。”
　　说着，夏平昼伸手触向黑白环道，拈住主教石像的棋影。
　　如果红路灯死了，他自然也就没办法让黑蛹从红路灯套出救世会的情报了。正因如此，这一次的行动的目标才会是把红路灯活捉回去，而不是杀死他。
　　而救世会的导师说过：如果可以，即使杀死红路灯也无所谓。
　　这就说明……在红路灯身上，一定掩藏着救世会想要埋入土里的秘密。
　　“咔”的一声，棋影破碎开来。
　　紧接着，手上捧着一本厚重的教典，身披白袍的主教石像出现在了夏平昼的身侧。
　　主教石像低垂眼帘，一脸肃穆地翻动着手中的教典，嘴中念叨着圣经的语句。
　　一片圣光从书页上洒落下，渐渐分散开来，覆盖在红路灯背部的伤口上。他的伤势正在肉眼可见地缓和着，断裂的骨头接上，敞开的皮肉合拢。
　　苏子麦抱着肩膀，迟疑了一下，然后问：“你治好了他，他不会突然起来用灯杆敲爆我们的脑袋？”
　　夏平昼缓缓地说：“我只会治好一部分足以致死的伤口，而且我用魔术师恶魔让他陷入了昏睡状态，一时半会他肯定不会醒来。”
　　“你契约了魔术师恶魔？”
　　“你说是，那就是吧……”夏平昼说。他不是很想告诉苏子麦自己能够通过杀死恶魔来搜集一次性的恶魔棋种，怕伤到她的自尊心。
　　柯祁芮沉默一会：“我一开始还以为黑蛹先生只是在跟我们开玩笑，没想到在这一次行动里，还真的碰上了身上带着神话级奇闻的角色。”
　　“神话级奇闻？”
　　火车团的其他三人抬起头来，狐疑地问。
　　柯祁芮点了点头，漫不经心地说着：
　　“没错，刚才那个小女孩坐着的东西应该是‘筋斗云’，手中唤出的那一把棍子则是‘金箍棒’，这恐怕是神话级奇闻‘齐天大圣’的力量。”
　　她顿了顿：“这么看来，其他四个孩子跟她混在一块，能力大概率也不一般。”
　　幽灵火车团的另外三人微微一怔。
　　柯祁芮把他们带走得太快，他们当时都没来得及看清细节，只看见了那五个小孩。
　　这么说来，他们的确很有可能在无意间逃过了一劫？
　　柯祁芮压低帽檐，在黑白二色的长街上静静地沉思着。
　　昨夜还在火车上赶路的时候，黑蛹如是对众人叮嘱过：
　　“柯小姐，万一你们真的在这次行动中遇上那个“神秘组织”的人，绝对不要想着和他们对抗，而是在第一时间，用尽全力、想方设法地逃跑。
　　“在行动开始之前，双方可以使用手机联系，但在行动期间，不要携带任何的电子设备，以及……无论如何，都绝对不能对任何人暴露我的存在。
　　“更重要的是：行动结束之后，不管是多信任的人都不能对他们提起自己看见的东西，否则绝对会为你们招惹来巨大的麻烦。”
　　回想到这儿，再联想方才在地下酒吧所见一幕，柯祁芮不禁倒吸一口凉气。
　　筋斗云？
　　神话级奇闻碎片？
　　根据我一个奇闻使朋友的透露，那可是就连天灾级异能者都比不了的东西，为什么会出现在这种地方？
　　而红路灯和这个神秘组织又有什么关联？
　　一时间柯祁芮的脑海之中思绪连篇，整个人如坠云雾，只是连带着黑蛹的形象似乎也变得更加的神秘起来。
　　既然这个组织这么强大而隐秘，为什么黑蛹会知道这个组织的内幕……他加入我们的行动，是为了与这个组织抗衡么？
　　“这个家伙……到底是什么来头？”
　　她正思考着，夏平昼骤然开口，以一个他们从未听过的急促语气喝道：
　　“柯祁芮，快走，用电影恶魔带着所有人离开这里！”
　　话音落下，在场所有人心脏停了一拍，随即将诧异的目光落到了他的身上。
　　“理由呢？”柯祁芮扭头看向他。
　　她心想：现在那几个小孩还守在外边，她最多把火车团的人转移到附近的一个位置，但这样一来，照样会被筋斗云追上，这又有什么意义可言？
　　“别问了，快一点！”夏平昼几乎是低吼着开口，身旁的王后石像眼中烧起了明烈的火光，就连苏子麦都被吓得一愣一愣的。
　　但就在这时，黑色的月亮下忽然出现了一个黑色的提示框。
　　“还是太慢了么……”夏平昼看着黑色的游戏提示框，面色一沉。
　　从马里奥说出自己能追踪到这个异世界，到载入游戏场景为止，让他反应的时间不过只有两秒。在这两秒内，想让柯祁芮带着所有人离开就是天方夜谭。
　　此时此刻，这个巨大的游戏提示框吸引去了在场每一个人的目光。
　　他们同时抬头望去，只见提示框上正写着：
　　【The game is loading……（游戏正在加载中……）】
　　这短短一行英文，带给他们却是极大的诡异感和震撼，就好像在儿童乐园里看见一个面带狞笑、手中拉着气球的小丑。
　　“果然还是来了么……”夏平昼心想，他阻止不了马里奥追踪到这里。
　　“团长，这是什么？”
　　苏子麦一愣，莹莹发亮的瞳孔中映出那一行英文。
　　柯祁芮沉默着，自帽檐下抬眼，一动不动凝视着提示框。
　　“以防万一，要离开么？”想到这儿，她抬手扶正单面镜，想在第一时间利用电影恶魔的力量带走在场的几人。
　　但她没能做到。
　　电影幕布没有出现，取而代之，一个冰冷的提示框忽然弹出。
　　【提示：在长达60秒的“管理员维护时间”内，您无法强制登出游戏。】
　　“六十秒？”柯祁芮挑了挑眉毛，“是那些小孩的天驱能力么？”
　　就在这时，黑白二色的默剧世界里忽然有了色彩。
　　四面八方的建筑物像是彩票上的防伪层一样，被指甲刮去，逐渐暴露出包裹在内里的真实一面。
　　“什么情况？”林正拳皱起了眉头。
　　他们高高地扬起脑袋，环顾着四周。
　　只见一片原始丛林从水泥地面中暴涨而出，如巨人一般宏大的树木、足以盖过高楼的灌木丛向上疯狂增长，盖去了长街之上的哥特式建筑，将他们围在了其中。
　　夏平昼抬眼望去，能看见蕨类的叶片上正闪烁着【可破坏植被】的游戏标识。
　　整个世界正在崩坏，倒不如说……另一个世界正在把原先的世界取代。天空中黑色的那一部分正在破碎，如同地震时从天花板上抖落而下的瓦片那般。
　　紧接着，一轮明媚的太阳从破碎的天幕露了出来，如拂晓时分一般拂照大地，摧枯拉朽地带走了所有的灰色。
　　那个默剧般的黑白世界彻底消失了。
　　取而代之，在烈阳的照耀下，一片仿佛远古世纪的荒漠熠熠生辉。将几人围在其中的巨大树木疯狂生长，像是魔鬼疯狂地往上伸手，试图向着天空探出爪牙。
　　许三烟和林正拳两人的身影罩在日光之中，怔在原地。
　　“这到底是……”
　　他们异口同声呢喃着，心头被巨大的不解和震撼冲击着。
　　柯祁芮挑了挑眉毛，轻声自语道：“真夸张，硬生生追到电影恶魔创造的空间来么，这到底是什么怪物才能做到这种地步？”
　　回过神时，这条哥特式的默剧长街已经被另一副景象彻底取代。
　　一片生意盈然、充满野性的绿色映入眼帘，赫然是一片原始丛林。丛林的东边连结着一片广阔无垠的草原和长长的河流。而在西边，也就是丛林的深处矗立着一座高大的山崖。
　　“这是……一片森林？”
　　柯祁芮轻声呢喃着，不断尝试与电影恶魔沟通，让它把这里的所有人都带走，但回应她的仅有一个红色的感叹号。
　　【“管理员维护时间”还剩下40秒钟，在此期间你无法离开游戏场景。】
　　就在这一刻，自丛林深处那座高高的山崖之上，一座像素构成的大门缓缓浮现，继而有一片白色的云雾从中飞了出来。
　　筋斗云上坐着三个病号服小孩。
　　为首的孙长空压低鸭舌帽，居高临下地看着被困于原始丛林之中的众人，勾起了唇角。
　　她说：“看来都在这里了。”
　　马里奥从黑色掌机上抬眼，对筋斗云上的另外两人提醒道：“那个风衣女有点实力，倒不如说她契约的恶魔有点实力，所以我只能封锁这个异空间60秒钟……在这期间他们没办法逃走，但现在因为载入场景花了一点时间，就只剩下30秒了。”
　　他顿了顿：“也就是说，你们必须在30秒里解决他们，把红路灯抢回来。”
　　孙长空冷哼一声，自信地说：“10秒就够了。”
　　菲里奥也点点头。
　　“先说好……我不擅长团队作战，所以我接下来会打乱他们的位置。我们分头行动，你们自己看着办。”
　　说完，马里奥晃了晃摇杆，点击掌机上的图标。
　　紧接着，被困于原始丛林中的众人忽然看见眼前弹出了一个提示框。
　　【欢迎你，我们的玩家，你的“出生点”已被随机决定。】
　　目光触及提示框上文字的一刹那，幽灵火车团的四人，包括夏平昼和皇后石像都眼前一黑。
　　他们同时消失在原地。
　　片刻之后，等夏平昼再次睁开眼时，发现自己仍然身处于丛林的深处，而苏子麦和皇后石像也陆续出现在他的身侧。
　　四周的视野被巨大的灌木丛和树木遮蔽，他们看不见其他人的影子。
　　“什么情况？”苏子麦问。
　　“应该是那个掌机男孩的力量，他故意把我们分散开。”
　　夏平昼一边说一边抬起头来，凝视着山崖之上的三个病号服小孩。
　　他心想：“其实是可以打的，他们都戴着项圈，实力遭到了救世会的限制……但问题是不管怎么打都打不赢，因为一旦把他们逼入绝境，他们就会突破限制展现出天灾级……不，远超于天灾级的实力。”
　　在夏平昼的目光中，马里奥从筋斗云上落了下来，独自一人站在悬崖上。
　　他看了一眼掌机上显示出来的地图，地图上跳动着一个个红点，这是“其他玩家”的位置。
　　马里奥开口说：“森林里的两个人交给我，你们去找其他人，优先带回红路灯。”
　　“行。”孙长空点了点头，用筋斗云载着菲里奥一同穿越丛林，落入了广阔的草原。
　　两个小孩抬头看了一眼。
　　只见柯祁芮正独自一人矗立在草原上，红路灯倒在她脚下。
　　而不远处，林正拳和许三烟则是被马里奥传送到了那条湍急的河流附近。河流往上连结着一片山崖，瀑布从悬崖顶上倾落而下。
　　“怎么说？”孙长空问。
　　“大姐头，你抓住那个风衣女，其他人交给我。”说着，菲里奥的瞳孔高高竖起。
　　他径直从筋斗云上跳了下来，在草地上翻滚一圈，脱掉身上的病号服，而后全身覆盖上了黑白相间的皮毛，如同豹子一样四肢并用地冲向河流。
　　少年体型在奔走的途中发生急剧的变化，双爪在地上犁出一条条乌黑的沟壑。
　　不多时，他便化为一头体长接近十米的黑白巨狼，咆哮着向许三烟和林正拳袭去。
　　与此同时，草原的另一角，孙长空压低鸭舌帽，驾驭着筋斗云，狂风闪电一般自千米之外向着柯祁芮暴射而去。
　　一头暗红色长发飞舞，手中的金箍棒在半空中舞出棍花。
　　直视着迎面而来的红发少女，柯祁芮轻声呢喃道：“真是没办法……看来必须和你们这群怪物打一架了。”

第187章 兄妹联手VS马里奥
　　游戏场景“侏罗纪世界”内部，原始丛林的深处。
　　夏平昼和苏子麦站在一块，两人扬起脑袋，视线逾越过遮天蔽日的巨大树木。
　　半空中，交错的藤蔓与树枝构成了一片翠绿色的“天花板”。
　　透过叶间漫着日光的一片缝隙，夏平昼看向了伫立于山崖之上的病号服少年。
　　二人对上眼神，四目相视。
　　病号服少年握着黑色掌机，矗立在灼目的天光下。
　　他俯瞰着林间的二人，就好像望着《侠盗猎车手》里即将被车子碾死的路人一样。在这个游戏世界里，他就是绝对的支配者，其他人只是可有可无的NPC。
　　苏子麦同样高高地抬着头，但她的目光却是望着那一片正在远去的筋斗云。
　　两个病号服小孩坐在云上，越过丛林，朝着草原的方向飞去。
　　“糟了……那两个小孩找其他人去了！”她断喝道。
　　夏平昼回道：“我们没空管他们，倒不如说得庆幸他们没有来围攻我们。”
　　“我得回去帮团长！”
　　“没用。”夏平昼平静地说，“这个掌机小孩不会放我们走。”
　　他心想：接下来只要拖延时间就可以了，开膛手和绫濑折纸已经把我的本体包围，救世会派来的那个保护者不可能视若无睹。
　　很快，他就会把我们所有人都带回船上。
　　孙长空如果没有解开高阶封印，这时顶多就是个准天灾级，菲里奥也一样……
　　这里最难应付的实际上是马里奥，必须得靠我和老妹拖住他。
　　但刚和红路灯打完一架，我的大部分棋子都被破坏，处于再生状态。现在我能起到的只有辅佐作用，但保住老妹应该还是可以做到的。
　　正想着，山崖上的马里奥忽然摁下掌机上的“确定键”，随即他的眼前弹出一个提示框。
　　【已在地图“原始丛林”中投放两头高强度创造物。】
　　下一刻，一头霸王龙咆哮着冲破树冠，头顶【Boss1】的标识；风神翼龙尖啸着从天而降，长达12米的翼展掀荡起一片狂风，头顶【Boss2】的标识。
　　两条恐龙的“Boss标识”上方都悬浮着一条巨大的血条，长得见不到底。
　　“恐龙？”夏平昼挑了挑眉，“马里奥的能力居然能做到这一步，他还骗我自己只能具现出简单的场景。”
　　苏子麦一怔，马尾在风中急剧摇曳，化作黑色的散发落下。
　　“恐龙都来了？”她皱起眉头。
　　“你叫‘小麦’是么？”夏平昼面无表情，“我需要你的帮助，虽然我们有过一些过节，但现在不是纠结的时候。”
　　苏子麦不能理解，两个人之前还在拍卖会上拔刀相向。夏平昼当时的眼神压迫感十足，冷得让人心悸，那股气势简直就跟真的要杀了她似的，这才过了一周，他仿佛换了一个人。
　　她想：“果然……当时他只是在白鸦旅团的人面前演戏么？”
　　苏子麦来伦敦的主要原因之一，也有找这个家伙复仇的因素，但她并不是一个不识时务的人，都这种场合了只能选择妥协。
　　“不是小麦，是苏子麦。”她说，“先说好，和你合作只是情势所逼。”
　　“说的好像我不是一样。”
　　“那就对了。”
　　“相信我。”夏平昼说，“我会负责吸引这两头恐龙的注意力，拦下它们，你看情况行事。”
　　说着他释放天驱，伸手触向黑白环道上的国王石像，将其唤至现实之中。
　　夏平昼的其他棋种，以及契约恶魔“阴影恶魔”都处于再生状态中。但在与红路灯单挑的过程中，夏平昼并没有释放出“国王石像”。
　　当时他考虑到救世会的人随时有可能会来，所以选择了保留“国王石像”不用，把这张保命令牌留到了最后。
　　而现在看来，这个决定完全是正确的。
　　“我明白了。”苏子麦说，“那这两条恐龙交给你，我找机会抓住那个小孩。”
　　“行。”
　　二人话语间，那头翼龙已经从天而降。
　　苏子麦退后几步，唤出天驱，戴上魔术高帽，红色长披风在身后飘扬，右手的魔术手套绽放荧光。
　　夏平昼则是挪步向前，主动吸引了翼龙的注意力。
　　翼龙嘶鸣着坠下，尖锐的鸟喙裹挟狂风，如同长枪一般当头刺向夏平昼，却无论如何也突破不了那黑白相间的能量屏障。
　　紧随其后，庞然无比的霸王龙冲破树冠，怒吼着奔走而来，一甩尾部扫向夏平昼的躯体，硕大的尾部被屏障阻隔在外。
　　面对两头远大于自身的庞然巨物，夏平昼仍然一动不动地矗立原地，宛如伫立于狂潮之中的礁石。
　　看似很稳，但他的处境实际上很被动。
　　国王的权能的确可以帮抵御一切攻击，但他动弹不得——两头恐龙造成的冲击力可不是虚的。
　　他只能被迫站在原地，祈祷国王被苏子麦保护得好好的。
　　此刻恐怕换作任何一个准天灾级能力者站在这里，都得被这两头恐龙的蛮力直接撕碎。
　　但夏平昼不同，国王石像的权能已经接近因果律的效果。即使直面一颗核弹，只要国王还没被摧毁，那他就能幸存下来。
　　“好强……这家伙的国王，就连恐龙的攻击都能挡下来吗？”
　　苏子麦怔了一下，忽然感觉拍卖会上那一次自己输的不冤。
　　又一次亲眼所见，这家伙简直是怪物中的怪物。
　　她强行止住发颤的身体，抬眼，看向正站在山崖之上的马里奥。
　　“抓住他，就有机会离开这里。”想到这儿，苏子麦目光微微一凛，向上扔出红色的披风，身形蓦然消失。
　　夏平昼在拍卖会上见过这一招，苏子麦扔出披风时会消失，过几秒出现在披风的位置。
　　披风在狂风之中飞舞，快速飘到了一条粗壮的树枝上。苏子麦的身体忽然出现在披风的下方。她微微俯下身体，双脚踩在粗粝的树皮表面，右手扯住披风，披在背上。
　　摘下魔术礼帽，苏子麦从中放出了一头巴掌大小的鸽子。
　　略微一扯无形的魔术丝线，鸽子便迅速膨胀为一头双目通红的巨鸟。苏子麦跳到巨鸟的背上，乘着巨鸽在原始丛林之中向上飞去，目标直指那座悬崖上的病号服少年。
　　马里奥自悬崖上垂眼，看着向他逼近的巨大鸽子，呢喃道：“冲我来的么？”
　　他摇动摇杆，选定掌机界面上的第二个图标，摁下“确定键”。
　　紧接着，一个黑色的提示框在他眼前弹了出来。
　　【已开启金手指：“限时反击系统”（在十秒内你受到的伤害和控制效果，会自动反弹给来源）。】
　　夏平昼抬起眼来，看见了这个一闪而过的提示框：“是什么技能么，得先拦下老妹。”
　　与此同时，风神翼龙更改了目标，不再和霸王龙一起攻击夏平昼，转而振翼向上飞起，朝着苏子麦的背影追逐而去。
　　苏子麦侧头，用眼角余光察觉到了这一幕，于是猛地回头抬手，自魔术手套之中凝聚出一颗颗火球，朝着翼龙的头颅连射而去。然而翼龙仅仅一舞巨翼，火焰便在狂风之中散去。
　　就在这一刻，苏子麦的身形忽然被一个闪电般穿梭而来的身影拦截，抱住，落入丛林之中。
　　“啪”的一声，魔术丝线断裂开来。巨鸽坠向地面，瞬间砸成一片泡沫。
　　苏子麦一愣，侧眼看去，拦住她的人赫然是皇后石像，此刻皇后石像正抱着她的腰部，奔走在巨大的树枝之间。
　　翼龙追逐在皇后石像的后方。嘶鸣震耳欲聋，如同刀锋一般狂暴而锋锐的双翼斩开无数巨树。树木轰然坍塌而下。
　　“你做什么？！”苏子麦大声问。
　　本来她能乘着巨鸽靠近马里奥，却被皇后石像粗暴地拦截了下来。
　　“他似乎使用了什么能力，先不要反击。”皇后石像一边抱着苏子麦奔走，一边抬起手指，用冰冷的蓝焰在半空之中写字。
　　马里奥俯视着这一幕，失望地说：“结果没过来么？浪费了我的反击时间。”
　　他从苏子麦身上移开目光，观察林中的夏平昼，此时霸王龙还在尝试突破夏平昼的屏障，但屏障仍然不见有一丝破碎的痕迹。
　　“那个屏障真有这么硬么？”
　　马里奥挑了挑眉毛，忽然看见夏平昼身后不远处那座高举着权杖的华贵石像，心中顿时恍然：“哦……是那具石像原因，那只要破坏它就没问题了。”
　　他叹口气：“本来这一招想留着自保用，还是直接把他干掉。”
　　这么想着，马里奥选定掌机界面上的第三个图标，摁下“确定键”。
　　【已使用一次性道具：“从天而降的巨石”（一颗巨石将会在你选定的地点坠下）。】
　　提示框很快消失，然后掌机呈现出一片俯视视角的地图。
　　地图上有一颗巨石的影子，马里奥用摇杆调整巨石的位置，把它摆放至国王石像和夏平昼的顶端，确保巨石的影子同时覆盖两人，他便在【确认投放】一栏上摁下“确定键”。
　　夏平昼陡然一怔，从霸王龙身上移开目光，抬头望去。
　　只见此时此刻，在他头顶有一颗半径足足几十米的巨石从天而降，阴影平铺而来！这颗巨石如果坠下，大概率会把他和国王石像同时压扁，失去了国王的加护，届时他被碾成一片血雾！
　　夏平昼当即做出决策，释放了自己的第二头契约恶魔——“复制恶魔”的力量。
　　随后一只小纸人从天而降，落到了夏平昼的肩膀上。它无力地抬起头，看了看咆哮的霸王龙，又抬头看了看天空中坠下的巨石瑟瑟发抖，双腿一软跪在了夏平昼的肩膀上。
　　“不要杀我！杀我兄弟！杀我的主人！”小纸人哭嚎。
　　夏平昼耸耸肩，他想要让这头恶魔复制的对象显然不是国王石像，因为即使在身边再造出一枚复制体国王，照样会被巨石压碎。
　　于是他选择让恶魔复制的目标是：此刻正从远处赶来的皇后石像！
　　“复制皇后石像。”夏平昼平静地说。
　　小纸人一边大哭一边从夏平昼的肩膀上跳了下来，身形落向的地面的过程中，瞬间变幻至与皇后石像无异。
　　而后，复制体皇后从身后张开双手，抱住了夏平昼的身体。
　　“虚无化。”夏平昼下令道。
　　顷刻之间，复制恶魔发动皇后的权能，与拥抱着的夏平昼一同变得透明，二者进入了不可触碰的虚无状态。
　　巨石从天而降，铺天盖地的阴影笼罩了他们的身影。二者处于虚无状态所以得以幸免，但这块石头碾碎了国王石像，继而在丛林之中砸出了一个宏伟的巨坑。
　　轰隆巨响中，复制体皇后抱着夏平昼从巨石的中间弹射而出，继而一跺地面，向上高高跃起，踩在一棵巨大树木的表面。
　　如同飞檐走壁的忍者，踏着巨大的树皮不断往上攀升，飞跃在丛林之间。
　　“小心翼龙！”远处的苏子麦喊道。
　　只见翼龙忽然振动双翼，朝着夏平昼吹出了一片足以吹倒房屋的飓风。
　　这一刻，复制体皇后眼中冷焰摇曳，把夏平昼的身体往前扔了出去。
　　而她自身则是被那阵狂风吹倒，如同一片落叶般翻旋着落入了丛林中，被追逐而来的霸王龙吞入了喉中。
　　此刻另一枚皇后石像踏着粗大的树枝向前一跃，抱住了夏平昼。她左臂抱着夏平昼，右臂抱着苏子麦，带着他们跳跃、奔走在丛林的上空，躲避着从身后紧追而来的两头恐龙。
　　“过去了多久？”苏子麦问。
　　“十五秒。”夏平昼说，“我们得离开丛林，去草原那边找柯祁芮汇合。”
　　“翼龙的速度太快了，这样子会被追上，我去吸引它的注意力，你们先走！”
　　说完，苏子麦主动挣脱开了皇后石像的拥抱，自半空之中坠向巨大的灌木丛。
　　夏平昼微微一愣。他和苏子麦打过一架，清楚她还有两张保命底牌没用，便没有阻止她倒不如说阻止也没用。
　　苏子麦在半空中放出了又一头鸽子，鸽子迅速膨胀变大，载着她的身形飞向翼龙和霸王龙，擦着边从二者中间穿梭而过。
　　风神翼龙猛然扭动头颅，旋动双翼在半空中掀起一片狂风，试图将苏子麦的鸽子吹落而下。
　　裹挟着一阵震耳欲聋的轰鸣，巨大的风压从身后吹了过来，把巨鸽化作了一条断线的风筝，在半空中摇摇晃晃。
　　见鸽子就快带着她撞上一棵巨树，苏子麦释放了契约恶魔——“稻草人恶魔”的力量。
　　霎那间，她的身体被一个稻草人取代！
　　稻草人和巨鸽一同撞上巨树，碎成了屑末。而苏子麦的身形则是出现在林间。霸王龙咆哮着狂冲而来，每一步都如地震般响亮。
　　她拔腿狂奔。眼见就要被追上，苏子麦在身后创造了一个魔术衣柜。衣柜打开，把她的身形吞入其中，继而合上柜门。霸王龙一脚踩向木柜，柜子却在这一刻消失不见。
　　苏子麦的魔术衣柜，能够出现在30秒内她曾经到达过的地方。
　　于是她把衣柜的出现地点，设置为原始丛林的出口，也就是刚才皇后石像带着她逃向的地方。
　　下一刻，魔术衣柜打开，苏子麦的身形从中脱出，此时她和两头恐龙已经拉开了很长、很长的一段距离。
　　苏子麦扬起嘴角，得意地侧过头去，向着被她引进丛林深处的两头恐龙吐了吐舌，然后头也不回地朝着丛林的出口跑去。
　　“还算有脑子。”
　　夏平昼回头望着这一幕，心中暗暗松了口气。
　　苏子麦先利用“稻草人恶魔”的力量，把两头恐龙引进丛林深处，再用“魔术衣柜”的能力，让自身回到丛林的出口。
　　双方位置错开。这样一来，那两头恐龙一时半会就抓不住他们了。如果没有苏子麦冒险这么做，以皇后石像的速度确会被风神翼龙追上，然后他和苏子麦双双殒命于此。
　　误打误撞，苏子麦让他们捡回了一条性命。
　　夏平昼让皇后石像放慢速度，在丛林的出口处等待奔跑而来的苏子麦。
　　苏子麦摘下魔术礼帽，放出了最后一头鸽子，洁白的鸽子在魔术丝线的牵引下迅速膨胀，而后变成一头巨鸟。
　　又一次乘上巨鸟的背部，她向着停留在树枝之上的夏平昼飞来。
　　“厉害吧？”她问。
　　“还行。”夏平昼面无表情，“以你的智商，能把两头恐龙耍得团团转已经很了不起了。”
　　苏子麦不以为然，她的心理早就被黑蛹锻炼到刀枪不入的境界了。
　　知道现在不是犟嘴的时候，于是她与夏平昼一同扭过头去，目光望向前方。
　　只见附近的一条湍急的河流边上，许三烟和林正拳与一头黑白相间的巨狼僵持着。
　　“……团长呢？”苏子麦焦急四顾，最后看向那片广阔无垠的草原。
　　在她和夏平昼在林间与两头恐龙周旋的同时，柯祁芮与孙长空的对决也已然将近尾声。
　　苏子麦忽然一怔，因为她在草原之上看见了一个匪夷所思的身影。
　　那个人影矗立在筋斗云上，将金箍棒横于身后，形象与先前所见的那个红发病号服女孩大相径庭——黄发金箍，尖嘴猴腮，金睛火眼，头顶所戴冠冕一缕红毛冲天而起。

第188章 解放，第二形态，通天之柱
　　【游戏通知：管理员“马里奥”已为你打开两项特殊权限：“攻击特效”、“伤害计算”。】
　　二十秒前，孙长空踏着筋斗云飞向柯祁芮的途中，眼前忽然敞开了一个提示框。吓得她整个人身形一顿，瞠目结舌，差点儿就从筋斗云上摔下去了。
　　“这是啥？”她张了张嘴，一脸惊讶地露出小虎牙。
　　作为一个游戏白痴，孙长空自然不明白提示文字的意义是什么。只有作为“管理员”的马里奥知道，他想借着这个机会，摸清楚“神话级奇闻”的实力。
　　孙长空有点不爽，于是随手一舞金箍棒，戳向那个提示面板。
　　就在这时，她发现长棍竟然舞出了一片带着像素的卡通棍花来，赫然是动画版《大闹天宫》的特效。
　　她双眼一亮，又挥了几下金箍棒，卡通特效如影随形。
　　“好玩好玩！”
　　“不攻过来么？”柯祁芮在远处凝视着她许久，最终选择率先发动一轮攻击来试探。
　　复古式单面镜一闪，一片电影幕布在孙长空的身后形成。骤然间，火车引擎的轰鸣接踵而来，一节巨大的暗红色车厢从幕布里钻了出来，撞向孙长空的背影。
　　听见来自身后的动静，孙长空一挑眉头。身体扭动一圈借力，双手齐握金箍棒，用一个打高尔夫球那样的姿势，猛地向着车身挥去长棍。
　　棍首顶在了车厢的头部，刹那间整节车厢发生变形，如同弯曲的蛇身，随后像是被球杆打飞的高尔夫球那样，向着侧部狂飞出几十米。
　　“轰隆”一声，扭曲虬结的车厢落在了草地上，车窗的玻璃如雨一般挥洒在大地上。
　　同时，孙长空的面前弹出一个提示框。
　　【Damage（伤害计算）：999——！】
　　【系统评价：Perfect Hit！！！（完美的一击！！！）】
　　“这是什么意思？”
　　盯着框内的文字，孙长空不解地歪了歪头，又是英文又是数字的，她一个乡村野孩子哪能看得懂？
　　柯祁芮怔了好一会儿，而后压低帽檐，轻轻勾起唇角：“随手一棍，就把火车恶魔的车厢打飞了那么远么？看来黑蛹先生真没开玩笑，的确是怪物中的怪物。”
　　“算了不管了！猫里奥那家伙，居然这么捉弄我。”
　　孙长空摇摇头，不再看眼前的提示面板，转而看向远隔几百米的柯祁芮。脚下筋斗云滚滚涌动，带着她的身形往前飞驰而去。
　　眨眼间，腾云驾雾的少女便跨越百米，白色的病号服在风中振动，赤红色的眼眸莹莹发亮。好在柯祁芮早有预料，单面镜一闪，两面电影幕布在她身后形成。
　　第一面幕布将柯祁芮和脚下的红路灯一同吞入其中；另一面幕布中则是钻出了火车恶魔的车厢，轰鸣着撞向孙长空。
　　孙长空的瞳孔中映出扑面而来的巨物，双手高速旋动金箍棒，画了一个圆，舞了一圈像素棍花出来。狂风自旋动成圆的金箍棒上呼啸而出，把迎头撞来的车厢吹飞了十多米。
　　【Damage（伤害计算）：369——！】
　　她停下舞棍花的动作，火红色的眼眸在辽阔的草原之上寻觅着敌人，终于是看见从幕布之中走出来的柯祁芮。
　　“你在和我玩捉迷藏么？”
　　孙长空勾了勾嘴角，再度乘着筋斗云暴射而去，高高抬手，一棍砸向柯祁芮。
　　.....
　　......
　　另一边，林正拳如今晋级为三阶驱魔人，实力自然今非昔比。
　　他释放天驱，全身覆盖上厚重的赛博义体，深蓝色的能量点燃了每一条金属纹路；
　　许三烟唤出天驱，将暗红相间的雨伞握在手中，伞尖顿时喷涌出一股烟雾浪潮，将二人的身影覆盖入其中。
　　一时间，如同黑白闪电一般奔走而来的巨狼失去方向，一白一黑的异色瞳在迷雾中环顾四周，骤然一颗子弹穿破雾气，向它笔直迸射而来。
　　基于野性本能，它展现出了神速般的反应，抬起爪子挡下子弹。
　　子弹却轰然炸开，化为一片炎幕。弥漫在四周的烟雾似乎化为了燃料。滔天的火光升起，形成一片火海将菲里奥吞入其中，火焰侵蚀着它的每一寸皮毛。
　　它在火焰中愤怒低吼，却不见露出痛苦的神色。
　　正在这时，一个全身覆盖了赛博义肢，绽放着深蓝色科技光辉的巨人朝着菲里奥狂冲而来。右拳的金属纹路同时充能，手臂后方的开口喷涌出急剧的火光，推动着他的拳头往前砸去。
　　菲里奥被打飞了数米之余，爪部在地上犁出了四条黑色的沟壑，杂草和泥土翻卷而起。
　　林正拳自信地抬头望去，却未能从菲里奥身上窥见一丝一毫的伤痕，甚至就连皮毛都未掉落。
　　他皱了皱眉：“这么硬吗？”
　　“我不想杀你们……所以请束手就擒。”巨狼缓缓抬起头颅，一双异色瞳看着他们，喉咙中发出嘶哑的声音。
　　此时此刻，远方山崖上的马里奥看着掌机的画面，喃喃自语道：
　　“魔人……果然比寻常恶魔要厉害得多，导师说的没错。”
　　他一边让风神翼龙和霸王龙追逐着苏子麦和夏平昼的背影，一边抬眼看向草原另一角的情况。
　　柯祁芮压低帽檐。
　　通过先前的几轮交锋，她已经大致测算出了筋斗云的速度。于是每当孙长空脚踏筋斗云，如同狂风闪电一般暴射而来，她就会让电影恶魔创造出一片幕布把自己吞入其中。
　　继而出现在一个较远的位置，和孙长空保持着一个绝对安全的距离。
　　这个安全距离必须保证两点，其一是让她能反应得过来筋斗云的速度，其二是留有自己利用电影幕布离开的时间。
　　柯祁芮心里很清楚，孙长空可以失手无数次，但她只要稍微失手一次，立即就会成为这个小孩的棍下亡魂。
　　如此几番周旋下来，孙长空的脸上终于出现了不耐烦的神色。
　　“你是只会跑么？”她皱了皱火红色的眉毛。
　　孙长空学聪明了。她不再理会柯祁芮用幕布唤出的火车车厢，明白那都是障眼法，所以加快了筋斗云的速度，绕过了一节节车厢，笔直地暴射向柯祁芮。
　　筋斗云的速度之快，掀起的狂风几乎将沿途的杂草全部吹倒，犁出来一条干净的道路。然而就在这一刻，柯祁芮提前作出预测，身形被电影幕布吞入其中。
　　紧接着，孙长空抬起头来，发现自己的四面八方都被一片片电影幕布覆盖。
　　万千道幕布在半空中几乎围成了一个圆，而孙长空就处于圆心之中。
　　“什么？”孙长空一愣，“还能这样玩？”
　　下一瞬，火车恶魔的躯干从每一片幕布中冒了出来，数十条分割的车厢从四面八方夹向孙长空，形成了一次严丝合缝的攻击。恐怕没有任何人能从这一次没有死角的攻击逃脱而出！
　　柯祁芮出现在远处，沉默地看着这一幕。
　　毫无疑问，这已然是她现阶段能掏出的最强杀招。她心想：“这一次，总不至于让她毫发无伤吧？”
　　孙长空停在筋斗云上方，呆愣四顾，火车车厢的阴影把她瘦小的身形吞没。
　　下一秒钟，她压低面孔，像是听天由命了那般阖上眼皮，一阵赤红色的强光忽然笼罩了她的全身，紧接着手中那把金箍棒一刹那膨胀了数十倍有余，成为了一道直通云天的巨柱，捅穿了一节车厢，光照了进来。
　　“她还能把金箍棒变大？”柯祁芮皱起眉头。
　　仅仅眨眼之间，那根通天巨柱旋动一圈，裹挟着呼啸的大气，将四面八方轰撞而来的数十条车厢全部搅成了一片碎末。
　　在这一阵极具破坏性的力量之下，恐怕就连余烬都不复存在。方圆百米的地面震出了一个凹坑。土地疯狂地往内陷去。杂草如同纷飞的蝴蝶一般扬向天空。
　　回过神时，柯祁芮看见了一个匪夷所思的身影。
　　与此同时，苏子麦和夏平昼从原始丛林中逃了出来。两人停在一棵巨树的枝头上，远远地看着筋斗云上那个骇然的影子。
　　“那是……什么东西？”苏子麦的面色一下子苍白了下来。
　　夏平昼的脸色也有些难看，心中暗想：“糟了……孙长空真的打开了高阶的封印？”
　　此时此刻，映入几人眼帘之中的并非是一个暗红色长发的女孩，反而截然不同。
　　黄发金箍，尖嘴猴腮，一身暗金盔甲烧得通红，头顶两条赤红色的翎毛冲天而起。
　　盔甲的缝隙之中不断向上扩散着灼热的蒸汽，仿佛魔神降世。
　　风在呼啸，土地在颤抖，整个世界都在尖鸣。
　　这一刻，孙悟空睁开了金睛火眼，一束金光从瞳孔之中射出，甚至盖过了正午烈日。骇然的威压宛如海潮一般铺天盖地地漫了过来，仿若实质。草原之上万千绿草在风中摇曳，草屑和沙石纷纷扬扬地倒舞向天空。
　　柯祁芮的脸色一点一点地苍白下来，她知道不能坐以待毙，于是唤出一片幕布，火车恶魔的车厢从中狂飞而出。
　　孙悟空随手挥出一棍，澎湃的力量掀动大气直冲云天，就连天幕上的云层都被荡开。
　　这一次车厢甚至没能被打飞出去，在膨胀的金箍棒面前，坚持不到半秒便灰飞烟灭。脚下七彩祥云开始躁动，如同光一般向前射出，跨越了千米的距离。
　　孙悟空背对着日光，缓缓抬起头颅，阴影中火眼金睛淌着暴戾的金光。
　　他高高抬手，举起了如同擎天巨柱一般的金箍棒。
　　事实上早在三秒前，马里奥的“管理员维护时间”就已经结束了。但柯祁芮震撼于眼前的景象，一时间没反应过来。
　　于是在这短暂却又漫长的一秒内，柯祁芮直面着面前那鬼神一般的身影，以及直冲云天的巨柱，恍惚间，如释重负地呼出一口气。
　　“该说是幸运么……”她想，如果不是孙悟空把金箍棒变大这么多倍，导致挥动棍棒的速度慢了下来，那么在这一秒钟，她恐怕已然死于棍下，甚至没有任何反应的契机。
　　“还好掌控着这份力量的是一个没什么战斗经验的小丫头啊……”
　　想到这儿，柯祁芮操控着电影恶魔，在草原之上形成了一片片电影幕布。
　　趁着那一把擎天巨柱还未从头顶落下，电影幕布便把草地上的红路灯、远处正和巨狼僵持的林正拳和许三烟，以及远处旁观的夏平昼和苏子麦一同吞入其中。
　　一片死寂之中，幕布消失开来，他们的身影荡然无存。
　　紧接着，孙悟空的那一棍终于砸了下来。
　　【Damage（伤害计算）：？？？】
　　伤害结算面板弹出。
　　万籁俱寂。
　　那一根擎天巨柱轰然砸在了大地之上。仅仅棍风，便将整座草原轰出一个宛若陨石坠地般的深坑，方圆数百米的杂草在一瞬被余波撕裂开来，变为了一片荒土。
　　大地在巨大的冲击力下急剧震动，紧接着那根柱子才真正意义上地接触地面。这一刻世间所有的光芒好像都熄灭了，让人仿佛置身于世界诞生之初的原暗。
　　足足十几秒过后，这阵动静才悄然平息。
　　远处的山崖上，马里奥大受震撼地看着这一幕，额上缓缓淌下冷汗。
　　他咬了咬大拇指，深吸一口气：“真夸张啊，问号级别的攻击？我本来还以为自己用系统能测出它的数值呢……看来是我不自量力了。”
　　七彩祥云上，孙悟空阖上眼睛，身形逐渐变得模糊，就连那一身暗金甲胄也缓缓褪去，头顶的翎毛耷拉而下。深深嵌入地底之中的那一根巨柱也在肉眼可见地缩小，最后化为一根针，飞入了它的耳朵之中。
　　不多时，它变回了那一个身穿病号服的暗红色长发女孩。
　　菲里奥化作的巨狼呆坐在草原上，看着金箍棒挥出来的那一条长柱形沟壑。沟壑深不见底，几乎足以分割整片草原，大块大块的土地不断地坠入其中。
　　它被吓得变回了人形，目瞪口呆，光着的屁股往后蹭了蹭，不让自己随着流动的沙土一同掉进坑里。
　　马里奥坐在风神翼龙的头顶，从远处飞来，开口说：
　　“孙长空，你失误了……你要是没把那根棒子变大就好了，太大了砸下去的速度变慢，让那个女人跑掉了。”
　　“不用你说我也知道！”孙长空恼羞成怒，冲他大声囔囔：“都怪你用那些乱七八糟的东西分散我注意力。”
　　马里奥沉默着。
　　他本以为自己是除了姬明欢以外，在救世会里最厉害的一个孩子。但今日一见，这个位置上另有其人。一时间马里奥的意志有些消沉，游戏都不愿意玩了。
　　“没事……我们现在离开这里，还能追得上他们。”他低声说。
　　远处的菲里奥终于回过神来。
　　他竖起狼耳朵，用鼻子嗅了嗅，快速从草原上找回自己的病号服，套在赤裸的身体上，而后一边跑向二人一边喊：“大姐头，马里奥，我们得去保护姬明欢和孔佑灵！”
　　孙长空一愣，这才想到姬明欢和小灵还留在酒吧里等他们呢！
　　“快让我们回去，马里奥！”她猛地抬头看向翼龙背上的马里奥，焦急地冲她大喊道，露出了一颤一颤的小虎牙。
　　“知道了，别催我……”马里奥恹恹说着，在掌机上点击“退出游戏”的选项。
　　“要是那些坏蛋让人攻击小灵妹妹怎么办！”孙长空说。
　　“导师会派人保护他们的，别担心。”马里奥无语地说。
　　【Game Over（游戏已结束）。】
　　伴随着一个提示框落下，三个小孩儿的身影从游戏场景里消失。

第189章 三人的选择，酒吧的对峙
　　地下酒吧内。
　　雪白的纸蝶在半空飞舞，齐齐扇动翅膀。振翼的频率产生共振，“唰唰”的声响一时间笼罩了四面八方。
　　姬明欢低垂着头，紧紧地将孔佑灵护在怀中，目光放在绫濑折纸和开膛手的身上。
　　就在这时，孔佑灵像是一头小猫那样，挣脱开他的手臂，从他怀里灵活地、轻盈地钻了出来。一缕雪白的发丝轻挠他的脸颊，继而滑过了他的手臂。
　　姬明欢先是一愣，旋即很快反应过来，抬起头来低喝一声：
　　“孔佑灵！”
　　白发女孩举起双臂，护在了他的前方。
　　她颤抖地抬起眼帘，畏光的红色眼眸在黑暗中莹莹发亮，直视着绫濑折纸的双眼。
　　姬明欢则是面色苍白地半跪在地，隔着飞扬的纸幕看向白发女孩的背影，继而抬起头，与和服少女对上目光。
　　开膛手仍然面不改色。
　　她将暗红色的巨镰架在他的脖颈上，另一只手则是取出一柄小刀，眼疾手快地抵在孔佑灵的背部，戳破了病号服的一角。刀锋离她的肌肤仅有一厘米。
　　“你们别得寸进尺，”开膛手压低声音，“我一般不杀小孩，除非有必要。”
　　“杰克……放开他。”沉默半晌，和服少女忽然说。
　　“为什么？”开膛手问。
　　“我们先带他们走。”
　　开膛手沉默一会：“大小姐，你先是养了一只猫，现在又要养两个小孩？”
　　“我有事要问他。”绫濑折纸说。
　　不知为何，和服少女漆黑的眸子始终一动不动地盯着姬明欢的脸庞。
　　开膛手摇了摇头：“不行，这两个小孩看起来很奇怪……如果放开他们说不定会出事，别因为你莫名其妙的判断就指挥我，这已经不是第一次了。”
　　绫濑折纸沉默着。
　　此时此刻，地下酒吧的另一角，黑蛹用透明的拘束带把自己包裹成一个虫蛹，静静地倒吊在天花板的下方。
　　处于静止状态之下的拘束带为他屏蔽了所有的气息，感官全面渗透而出，如同一张防虫纱网笼罩着昏暗的地下酒吧，为他窥见所有的细节，就连入口甬道上爬过的一只小虫子都尽收眼底。
　　这一刻，黑蛹像是从一个异空间窥视着酒吧的景象。
　　面具下，他双眼的瞳孔扩张，仿佛失控的野兽。无声无息间，冰凉的拘束带如同海潮一般漫过全身，紧紧地缠绕着每一寸肌肤，几乎要把他勒死在蛹中。
　　远处的病号服少年低垂着头，双眼被额发遮蔽，心中的思绪凌乱交叠。
　　“我得让黑蛹带走她……只要在这时候带走她……不，不能这么做，救世会的人就藏在附近观察。绝对不能在这个时候暴露黑蛹，否则就正中了他们下怀。”
　　“恐龙？不行，不能让老妹死在那里，得用皇后石像把她救回来……西泽尔醒了，不用管他，我先装睡，让他和李清平继续训练……保住国王还是保住本体，来不及了……阴影恶魔已经用过了，这时候必须用复制恶魔……孔佑灵……孔佑灵，孙长空，齐天大圣？”
　　“孙长空似乎暴走了，会死……火车团的人全都会死，他们已经是死人了……孔佑灵，我要带走孔佑灵……我不能让她留在这里……不，不能在这里暴露……如果她受伤了，我就把这里的所有人……全都宰了。”
　　就在此刻，一片片电影幕布陡然出现在了酒馆之中。
　　绫濑折纸和开膛手蓦然一怔，旋即在同一时间反应过来。
　　和服少女回眸，一抬袖口，一片纸蝴蝶向前飞去，电光火石间将一个人影围在其中，那是刚从幕布中脱离而出的苏子麦。
　　苏子麦抬眼望去，顿时怔在原地，纸蝶像是一场纷纷扬扬的大雪那样扑面而来，围绕在她周身，像是随时打算把她蚕食。
　　她怔了许久，才慢慢反应过来，紧紧地皱起眉头。她在拍卖会上见识过这些纸蝴蝶的破坏力，自然不敢轻举妄动。
　　开膛手看了看被纸蝴蝶包围的苏子麦，又侧头看向柯祁芮。
　　“劝你们别动，”她说，“不然……我的同伴会把这个小姑娘分成两半。”
　　然而就在这时，一道冰冷的声音从酒吧的另一角响起。
　　“放开她，你们的人在我这里……”许三烟说着，神色阴郁地抬起暗红色的雨伞，将伞尖指着夏平昼的后脑勺。
　　绫濑折纸循声望去，空洞而冰冷的眼神扫视一圈，看见了安然无恙的夏平昼。
　　她微微一怔。
　　沉默中，和服少女睁大双眸看着他，苍白的嘴唇轻启却没有说话。
　　“嚯，新人……我还以为你死了呢。”开膛手对夏平昼讽刺道。
　　“没死也快了。”
　　夏平昼面无表情说着，举起双手作投降状。
　　在这之前他的保命招数要么用在了红路灯身上，要么用在了马里奥身上，也就是说，如果许三烟这时扣下扳机，那他就死定了。
　　这么近距离的枪击没人能救得了他。
　　开膛手看着这一幕，仍然没有让自己的镰刀偏离姬明欢的脖颈，同时另一只手也用小刀紧紧地抵着孔佑灵的背部。
　　从她的个人直觉出发，这两个小孩比幽灵火车团的四个人加起来还要更加危险。即使火车团的人出现，也不值得她放开这两个小孩。
　　“不准动……”开膛手警告着姬明欢，“别以为可以趁乱脱离。”
　　病号服少年抬起空洞的眼眸，看了看孔佑灵的背影，又缓缓抬头看向开膛手杰克的双眼。
　　他一字一顿：“敢伤害孔佑灵，你们全都会死。”
　　和服少女的目光冰冷，看了看一脸平静的夏平昼，又侧头望向许三烟的脸庞。
　　她压低了声音：“如果夏平昼受伤了，我就……把你们全杀了。”
　　见场面如此混乱，饶是柯祁芮，一时间也忍不住挑了挑眉毛。
　　她自帽檐下静静地打量着绫濑折纸，沉默半晌，沉声道：
　　“许三烟，不准开枪。”
　　“切……”许三烟的面孔微微抽动。
　　他没想到才摆脱游戏世界里那三个来历不明的怪物，结果一回到现实世界，又被旅团的两个怪物包围。早知道就该听那条黑虫子的，不来趟这一趟浑水。
　　“把他……还给我。”和服少女说，声音中满载寒意。
　　“冷静一点，在这里发生冲突对你我都没有好处，我们可以选择交换人质。”
　　柯祁芮缓缓说着，用余光看了一眼开膛手和那两个病号服小孩。
　　她心想：不知道留下的那两个病号服小孩还有什么能力，幸好旅团的人过来制服了他们，这样一来即使游戏世界里的三个怪物跑出来，夏平昼应该也有和他们谈判的余地。
　　想到这儿，她继续说：“我把夏平昼还给你们，你们则是把这个小姑娘还给我们，这样可以么？”
　　绫濑折纸抬头看了她一眼，而后沉默地步入纸蝴蝶的中央，用手臂扼住苏子麦的喉咙，贴在她耳边低声说：
　　“向前走……”
　　听到这句话，苏子麦深吸一口气，挪步，跟着绫濑折纸的步伐往前走去。
　　而在另一边，许三烟同样用伞尖抵着夏平昼的背部，逼迫他往前走去。
　　苏子麦和夏平昼逐渐靠拢。
　　一片死寂中，二者悄然对上目光，又很快收了回去。
　　“先把你的那些纸蝴蝶撤开，”柯祁芮顿了顿，“否则我就让我的人开枪。”
　　和服少女不冷不热地看了她一眼，而后选择照做。
　　纸蝴蝶“唰唰”地振动翅膀，从苏子麦的身旁飞走，但绫濑折纸仍然用手臂扼着她的喉咙，随时可以把她的喉咙夹断。
　　“三烟，移开枪口。”柯祁芮压低帽檐，低声说。
　　许三烟迟疑了一下，最后还是照做，收回了抵在夏平昼背上的伞尖。
　　绫濑折纸见状，也缓缓地松开了扼住苏子麦的手臂。
　　此时此刻，除了夏平昼和苏子麦两人以外，在场其他人都保持不动。
　　他们心里都清楚，如果在这时候做出行动，就意味着一场死斗即将爆发，所以默守着相同的规则。
　　在所有的目光中，二人向前走去，错身而过，回到了彼此的阵营。
　　下一瞬，一片片电影幕布在酒馆内部蓦然形成。柯祁芮搂住苏子麦的肩膀，把头顶的帽子戴在她头上，而后利用电影恶魔带走了幽灵火车团的全员，以及地上的红路灯。
　　开膛手并没有打算对他们动手，因为这意味着她得放下对两个病号服小孩的警惕。
　　还是那句话，她觉得这两个小孩比火车团的人更危险，即使放走她们也不能放走两个孩子。
　　至于绫濑折纸，既然夏平昼回来了，那她也没有深追的打算，只是抓着他的袖子，垂眼又抬眼，确认着他有没有受伤。
　　“对不起，让你担心了。”夏平昼低声说。
　　和服少女没有说话，抬眼看向他时，空洞的眼神之中似乎隐含一丝愠怒。
　　她微微张嘴，似乎想说什么，想用表情表达生气，最后只是轻轻皱起眉头，很快眉头又舒展开来，露出了迷惘的神情。
　　“你没事就好。”她轻声说。
　　头顶的纸蝴蝶纷纷扬扬地落下，化为一片纯白的碎屑融入污血之中。
　　人偶一样素白的少女呆立在一片凌乱中。
　　她轻轻把头倚在夏平昼的肩膀上，闭上眼睛沉默了一秒。
　　随着一片片黑白相间的电影幕布消失，整座地下酒吧顿时空了下来，不再显得那么逼仄。
　　此时酒吧内仅剩下五个人：姬明欢、孔佑灵、夏平昼、绫濑折纸、开膛手。
　　开膛手歪了歪头，面无表情地看向夏平昼：“回去后记得解释清楚。”
　　“我觉得这件事你们该怪黑客，比起这个……”说着，夏平昼扭头看向姬明欢，“事情还没解决。”
　　姬明欢自额发下抬眼，冷冷地注视着他，二者对上目光。
　　“什么意思？”开膛手问。
　　夏平昼从姬明欢的脸上移开目光，面无表情地解释道：“现在离开已经来不及了。绝对别让他们两个跑了，他们是谈判的资本。”
　　话音落下，半空中一个游戏提示框陡然出现。
　　【“管理员”马里奥已强制登出游戏，游戏场景“侏罗纪世界”已结束。】
　　绫濑折纸和开膛手看见这一幕，对视一眼，神色警惕了起来。
　　夏平昼则是侧过脸颊，眼角余光看向敞开在身后的一座像素大门，只见一片白色的云雾从中飘了出来，云雾上坐着三个病号服小孩。

第190章 保护者，逼近的真相
　　回响在空气之中的爵士乐已然将近尾声，此刻的地下酒吧内部肮脏凌乱，血迹横陈，还有一具失去头脑的尸体侧趴在地上，腐臭的味道和血腥味扑鼻而来。
　　夏平昼缓缓侧头，目光看向筋斗云上的三个病号服小孩。
　　在三人的身后，那一扇像素构成的大门缓缓闭合而上，将正在崩坏的“侏罗纪世界”隔绝于门后，这也意味着他们失去了退路。
　　“又来了一批小屁孩？”开膛手杰克扬了扬眉毛。
　　她抬起眼眸，打量了一眼他们身上的病号服和金属项圈，顿时明白他们三人和这两个病号服小孩是一伙的。
　　白发女孩微微一怔，睁大眼睛，眼帘微颤地看向孙长空。
　　像是看见了希望。
　　姬明欢也和孙长空对上目光。
　　绫濑折纸来到夏平昼的身前，横起和服袖子，把他轻轻往后推去。
　　救世小队的五人里，此时只有马里奥的反应还算得上平静。
　　他关上黑色掌机，然后从屏幕上抬眼，平静地看向前方的五人。
　　马里奥挑了挑眉毛，心想：“刚才那些人呢？全都跑光了，只剩下一个下棋的么，我还以为他们是一伙的。”
　　想到这里，他开始判断局势。马里奥对自己很有自知之明：在游戏场景外边，他就只是一个战斗力只有五的渣渣，恐怕连普通成年人都算不上。
　　于是……如果排除姬明欢突然爆种的可能性，现在救世小队这边的战斗力，基本就只能靠孙长空和菲里奥两个人。
　　而酒吧里的这个校服女人看着很危险，不是一般货色，那个和服女人看着也不可小觑，至少和刚才那个火车女是一个级别的。
　　这么一想，其实马里奥也没把握能否打赢，况且还有人质在对边手里。
　　“得和他们谈判，不过……这家伙也不像是能坐得下来好好说话的样子。”想到这儿，马里奥有些无语地看了一眼呆在筋斗云上的孙长空。
　　孙长空和菲里奥的反应如出一辙。
　　他们在看见脖子上架着镰刀的姬明欢，第一反应都是手足无措地呆在原地，眼睛睁得大大的，满脸写着慌乱。
　　下一刻，菲里奥的兽瞳高高竖起，尾巴和耳朵的皮毛开始变得锋锐。
　　“给我……放开他们！”他断喝道，嘶哑的声音回荡在寂静的酒吧之中，像是低沉的狼嚎。
　　开膛手看了他一眼，心想：狼人？这个小孩的长相怎么奇怪……而且和白贪狼有些像？
　　“别动，小鬼们。”她说，“这两人应该是和你们在一起的，不想他们的肠子被掏出来，那就安静一点。”
　　菲里奥皱起鼻子，咬牙切齿，瞳孔中的那一抹暴戾猩红越来越清晰。
　　和手中的两个孩子一样，面前的三个病号服小孩同样给了开膛手一种极其危险的感觉。
　　而在他们之中最为瞩目的，自然是那一片翻旋在半空中的白色云雾。不知为何，眼前的景象让开膛手想起来中国的一个神话传说：
　　——《西游记》。
　　“筋斗云？”她想，“神话级奇闻？那种东西为什么会出现在这种地方？真神奇……看来回去之后得好好盘问一下这个新人。”
　　想到这里，开膛手看了一眼夏平昼的背影，忽然发现夏平昼背后有着一条显眼的血痕，鲜血从上方流淌而下，染红了他的外套和裤腿。
　　“新人受伤了？”开膛手微微挑眉。
　　“小灵！姬明欢——！”
　　此时此刻，望着被挟持住的二人，孙长空终于反应了过来，火红色的瞳孔收缩。她握紧金箍棒，脚踏筋斗云，怒不可遏地往前冲去。
　　“哦……这可是你自己选的。”
　　开膛手看着飞突而来的筋斗云，面孔一下子沉了下来，暗红色的镰刀在半空中旋动。
　　然而，就在锋刃即将触及姬明欢的脖颈那一刻，忽然一阵清冽的光芒在地下酒吧中亮起，几乎照亮了整个世界。
　　她微微一愣，循着光源望去，只见那道光芒来自于救世会五个小孩手腕上的菱形图案。此刻这个菱形正绽放着耀眼的辉芒。
　　仅仅眨眼之间，五个孩子全部被忽如其来的光芒吞没，紧接着消失不见。开膛手暗红色的镰刀挥了个空，破空声传出，远处的墙壁上出现了一条巨大的砍痕。
　　“什么情况，为什么能这么快？”开膛手警惕地望着四周，心想。
　　她从来没想过，在这种距离下，居然还有任何一样东西能比她的镰刀更快……简直匪夷所思，讲道理她应该能够在零点一秒内就切下姬明欢和孔佑灵的脑袋才对。
　　片刻的沉寂笼罩在了地下酒吧之中。
　　“他们是？”绫濑折纸开口问。
　　夏平昼摇了摇头，抬手扶额沉默不语。
　　“不清楚……总之他们被送走了。”开膛手面无表情地说。
　　“要追么？”
　　“不追……你难道没发现吗，自己养的猫已经快撑不住了。”说着，开膛手用眼神示意了一下夏平昼背后那一片骇人的伤势。
　　绫濑折纸一怔。
　　就在这一刻，夏平昼缓缓地阖上沉重的眼皮，身形缓缓向前倾倒而去。
　　和服少女空洞而瑰丽的瞳孔中，映出他背后那一条长得足以划过半个身体的刀痕，一条清冽的血线在半空中纷纷扬扬地洒下，把她素白的脸颊染红了一角。
　　她呆在原地，半晌才反应过来。
　　此时此刻，只有姬明欢自己知道，夏平昼背后那一条伤势，并非来自于幽灵火车团或者救世小队的攻击……
　　而是赶在二号机体离开游戏世界之前，姬明欢命令皇后石像，用匕首在他背上硬生生割出来的。
　　恐怕只有这样，才能让白鸦旅团的人稍微信服，他是被卷入这场战斗。
　　在这之后就得靠黑客的证词了，如果从黑客的角度出发，就会显得是他引导夏平昼来到这座地下酒吧，从而害夏平昼被卷入一系列事件里。
　　开膛手收起天驱，将左手上的小刀收回衣服内部，然后掠过发着呆的和服少女，从地上背起了夏平昼。
　　她缓缓地说：“我认识附近一家地下私人医院，他们能帮我们照管他，得亏是在伦敦。”
　　“快一点。”
　　“不用你说，我也知道。”开膛手耸肩，“我可不能让他死，还要从他口里问话呢。”
　　雪白的纸页从袖口之中纷飞而出，变得柔软，继而包裹住了夏平昼背后的伤口，不让血液进一步从中汹涌地漫出。
　　校服少女带头离开地下酒吧，背着夏平昼前往附近的私人医院。
　　目送着旅团的二人离开地下酒吧之后，黑蛹仍然静静地在天花板下倒吊了一会儿，直到伦敦的警察赶到现场，他才开始行动，将自身的气息混入人群之中，趁乱撤离现场。
　　他隐匿气息，保持着透明化的形态，不多时便飞荡至伦敦一角，停在了一座空荡荡的火车站台上方。
　　此处正是昨日来时的火车站。
　　黑蛹倒吊在屋檐下，剥落右手上的拘束带，看了一眼包裹在其中的手机。
　　【顾绮野：你去哪儿了？怎么今天一个早上和下午都见不着人，也不回消息。】
　　【顾绮野：看见后记得回复，我今天晚上回家做饭。】
　　黑蛹头疼地揉了揉额头。
　　伦敦时间是7月26日的凌晨七点，而黎京时间快上七个小时，那边已经是下午两点，这意味着在顾绮野眼里，自己的弟弟已经失踪了一个早上了。
　　“回去之后，再想想该怎么敷衍老哥吧。”
　　黑蛹耸耸肩，忽视了顾绮野的信息，将手机收回拘束带之中，保持着巨蛹的状态，静静地等候着幽灵火车团的人到来。
　　此刻红路灯还在柯祁芮手里。
　　而接下来……只要能让黑蛹顺利接触到红路灯，就意味着姬明欢第一次真正意义上地接近救世会的真相。无论得到的情报多还是少，是重要还是无用，这都毋庸置疑是一次突破性的成果。
　　....
　　....
　　与此同时，伦敦的另一角，泰晤士河上的一辆货船内。
　　伸手不见五指的船舱内，孙长空坐着筋斗云，如同雕像一般尬在半空中。她挑着火红色眉毛，右手还保持着一个往前伸去的状态，嘴巴长得大大的。
　　片刻之后，女孩脸上的表情慢慢从慌乱到痴呆，小虎牙也不再颤抖。
　　直到马里奥打开窗户，让清晨的阳光照射进来，驱逐船舱内野草一般的黑暗，孙长空才彻底反应过来。
　　她的脸颊罩在光晕中，歪了歪脑袋，呆呆地环视四周：
　　“啥情况？”
　　只见此时此刻，船舱内还有一个比她更加痴呆的存在。
　　白发女孩张开双臂，瞪着红色的眼睛，像一只企鹅那样护在姬明欢的前边。她也不知道自己的敌人是谁，总之时刻保持着戒备状态。
　　菲里奥的兽瞳在黑暗中熠熠生辉，他抱着脑袋，蜷缩在角落，花了好长一段时间才让自己冷静下来，身体的变化终止。
　　最后，马里奥开口打破了船舱内的沉默。
　　他淡淡地说：“都冷静点，我们被导师的人送回来了。”
　　姬明欢坐在地上，背靠墙面，盯着孔佑灵的背影发了一会呆，而后缓缓垂眼，看向手腕上发烫的菱形图案。
　　他深深地吸了一口气，病号服的后背已然被冷汗打湿。
　　“总算回来了么……”他想，“救世会的这群狗娘养的东西，心可真大啊，为了测试我的能力，居然敢做到这种程度……算了，这一回就当提前和救世会的最终Boss打一个照面吧，老妹和她的女同团长应该也长见识了。”
　　姬明欢佝偻着背部，闭上眼睛，一时间脑海中满是游戏世界之中，孙长空解放力量时那惊天动地的一幕。
　　他忍不住倒吸一口凉气。
　　说实话，姬明欢不敢想象，日后如果孙长空站在救世会的一方，那他到底得带上什么人来挑战这样的怪物？
　　湖猎？还是虹翼？但自己又该怎么拉拢这些顶级组织，让他们为己所用？
　　如果只靠自己的力量，因为异能抑制剂的影响，以现在的成长速度，一个月内他最多同时具有四具天灾级机体。
　　虽然他的天灾级机体和普通天灾级截然不同。因为技能树的存在，机制上是绝对碾压同级的，但仅仅只有这样也是不够的。
　　只靠他一个人，绝对没办法攻破救世会的防线。
　　可是……如果再晚下去，说不定救世会能够找到针对他的手段，到时候难度还会肉眼可见地上升。
　　他正垂头想着，忽然，一道清冽的话语声打断了他们的注意力：
　　“你们的任务，已经结束了。”
　　姬明欢愣了一下，而后抬头望去，映入眼帘的是一个身上穿着浅灰色和服的男人。
　　他一开始还以为自己看错了，第一眼他以为自己看见了白鸦旅团的团长——“漆原理”，只不过眼前的男人和漆原理仅仅是外貌极度相似，气质却截然不同。
　　漆原理的气质沉静，双目幽邃，大部分时间眼神都空荡荡的，让人摸不透他究竟在思考着什么；
　　而眼前的这个男人盘坐在地，嘴角挂着一抹微笑，和服的襟领敞开着，露出肌肉。他的大腿上放着一柄太刀，眉眼如刀光一般清冽，令人移不开目光。
　　他的气质豪迈而轻佻，分明长相相近，给人的感觉却与漆原理大相径庭。
　　姬明欢抬起眼来，默默凝视着他，心中暗想：
　　“如果没猜错，这应该就是虹翼的那个天灾级异能者——‘漆原琉璃’了……真有趣，这就是我遇见的第一个虹翼的成员么？”
　　在众人的注视中，和服男人微微一笑，缓缓开了口：
　　“第一次见面，小屁孩们，我的名字……叫做‘漆原琉璃’。”

第191章 漆原琉璃，重逢，归来
　　漆原琉璃靠墙坐下，抱着肩膀，将刀柄怀揣在双臂之间。
　　他面带微笑地看着船舱内的五个小孩，大本钟在远方敲响。悠扬的钟声里，晨光透过窗户笼罩在一张张稚嫩的脸庞上。
　　几人的表情都略带惊奇和不解。
　　他们警惕地打量着这位不速之客，上一秒船舱内除了他们还没其他人，后一秒这个人影忽然出现，自顾自向他们搭话，实在可疑！
　　到了这时，孔佑灵才终于回过神来。
　　她呆了呆，收回戒备的动作，慢慢地坐回姬明欢的身边。
　　姬明欢摸了摸她的头顶，头也不回地低声说：“下次别这样了，我不需要你保护我。”
　　孔佑灵没有点头，也没有写字，只是抱着膝盖发呆。她低垂眼帘想了想，拿起本子，用铅笔慢慢地、一笔一划地写：
　　“可是……我也想保护你。”
　　但她写完之后却没有拿给姬明欢看，只是阖上本子抱在怀里，默默低下了头，她知道姬明欢生气了，虽然他表现得满不在乎。
　　一时间沉默笼罩在船舱内，几个小孩儿面面相觑，却没人敢和眼前那个打扮得和日本武士一样的青年搭话。
　　大姐头终究还是大姐头，在最后起到了带头作用。
　　孙长空盘腿坐在筋斗云上，好奇地打量着漆原琉璃，开口问：
　　“是你把我们送回来的？”
　　“不然呢？”漆原琉璃微笑，“你们手上的那个图案是我的异能，只要有那个图案我就能把你们带回来。”
　　听到这儿，大家都愣了一愣，然后拉开病号服的袖子看向手腕，只见先前那个奇怪的菱形图案已经消失了。
　　这原来是他的异能啊，效果是传送人么？不……应该远不止这么简单，姬明欢想到这儿，低头看了一眼手腕，又抬头看向漆原琉璃：
　　“你的异能没有距离限制？那么远都把我们送回船上了。”
　　“保密。”
　　“这个大哥哥，你是一名天灾级异能者对吧？”姬明欢想了想，接着问。
　　“为什么这么说？”漆原琉璃挑眉。
　　“我之前在广播里听到你的名字，当时你来见导师。”
　　“那你记性还挺不错，”漆原琉璃忽然笑了，“不过你得叫姐姐。”
　　“啊？”
　　“因为工作需要，所以我善于易容，”漆原琉璃说，“只要我想要的话，我能以任何样子出现在你面前。”
　　“那你今天扮演的是日本武士？”姬明欢好奇地问。
　　“差不多，”漆原琉璃说，“当我扮成男人的时候，你们也可以把我当成男人看待。我经常女扮男装和小女生约会，女人更懂女人，所以我知道怎么把她们迷得神魂颠倒。”
　　姬明欢腹诽道：“听起来你可以和某个女同火车侠交流一下拐骗小女孩的经验。”
　　孙长空盯着他的胸肌看了好一会儿，这才反应过来两人在说什么。她吸了吸鼻血，呆呆地抬起头，后知后觉地问：
　　“等等，你是女人？”
　　“是啊。”
　　“那那那那……你的肌肉是？”她一颤一颤地问。
　　漆原琉璃微微一笑：“贴上去的，挺逼真吧？”
　　孙长空一愣，震惊地张大了嘴，小虎牙折射着阳光。
　　而后垂下脑袋，眼神也慢慢地暗了下来。
　　她瘪着嘴，委屈巴巴地蹲在筋斗云上，对着白色的云雾画圈圈，作为一个乡村小孩，再加上后来在救世会坐了几年牢，这还是她这辈子第一次见到帅哥，也是第一次看见帅哥的腹肌，没想到竟然惨遭诈骗……这世界是不是就逮着野孩子欺负，她想。
　　姬明欢瞥了她一眼，心说她受到的伤害应该不亚于情窍初开的小男生网恋了一个伪娘。
　　他想：“原来漆原琉璃是女人啊……那她到底是团长的姐姐还是妹妹？”
　　他感觉这个什么漆原琉璃，完全可以和童子竹、黑蛹凑一桌斗地主，大家都是喜欢易容的女性。
　　尤其中间那个家伙，还扮成了一号机的老妈，一度给姬明欢带来了母爱的温暖。
　　客观来说，虽然童子竹给了姬明欢一个妈妈实乃暖心之举，但姬明欢决定以德报怨，以后每具机体碰上她都高低得喊上一声妈妈，给她留下一点心理阴影。
　　“你刚才说，我们的任务结束了？”只有马里奥提了一嘴正事。
　　“的确……你们失败了。”漆原琉璃说。
　　听到这儿，孙长空终于记起重要的事来，她愣了愣，从筋斗云上爬了起来，不甘心地喊道：“为什么，可是我们明明还能打！”
　　“失败了就是失败了。”漆原琉璃笑，“不过这一次不是你们的问题，而是救世会那边没预料到阻碍任务的因素会有那么多。”
　　她顿了顿，“为了你们的安全，我们只能中断任务。”
　　孙长空问：“那你不能出手把那些坏蛋打跑，然后抓住那个红路灯么？”
　　“不，我收到的命令是只负责保证你们的安全，不直接参与行动。”漆原琉璃摇头。
　　马里奥面无表情地说：“导师不是说了么，他要测试我们的能力，让别人插手就没有意义了。”
　　“但是……但是……”孙长空结结巴巴地，脸上写满了不甘心。
　　到了这一刻，坐在船舱角落的菲里奥才终于平静下来，漆黑的瞳孔不再高高竖起。
　　他抱着肩膀蜷缩成一团，小声说：“对不起，姬明欢，孔佑灵，我应该留下来保护好你们的，害你们遇上了危险。”
　　“这是我们共同的判断，而且最后大家不是都没事么？”姬明欢扭头看向他。
　　马里奥说：“难道不该怪某个限制级异能者无所作为么？”
　　姬明欢说：“先不谈我是不是限制级异能者，你倒是先让导师把我的异能抑制剂下了，不然我怎么给你们大显神通？”
　　他压低声音，讥讽道：“又想试探我的能力，又不想撤了我身上的抑制剂，这不是左右脑互搏么？”
　　说是这么说，其实他心里也清楚：救世会一旦减少抑制剂的药量，那他完全可以同时解放所有机体的潜能。
　　到时只要他想走，那座地下酒吧里无论多少人都拦不住他，可救世会的人过于谨慎，至始至终没有放宽对他的限制。
　　马里奥从掌机上抬眼，看了一眼姬明欢，又很快收回目光。
　　他说：“说的也是……不过我倒是希望你一直当个挂件，否则就没有我们表现的机会了。”
　　“猫里奥，你说话太过分了。”孙长空让筋斗云冲过去撞了马里奥一下，把他撞得直呛气。
　　忽视了打闹的二人，姬明欢抬起头来，对漆原琉璃问：
　　“我们现在需要做什么？”
　　“现在么……”漆原琉璃想了想，“你们只需要睡一觉，然后回家。”
　　说完，五个孩子的项圈忽然探出针管，朝着他们的脖颈注射镇静剂，旋即几人很快便像是断了线的木偶一样，陆陆续续滑落而下，睡死在了船舱中。
　　那片筋斗云逐渐消失不见，化为一闪而逝的红光，落入孙长空的胸口。漆原琉璃伸出手，扶了扶孙长空快要磕到地面上的脑袋，再把她抱回床上，而后默默回到墙边坐下。
　　“白鸦旅团……只是巧合么，”漆原琉璃低垂眼帘，无声地说，“哥哥，是你来找我了么？”
　　她怀揣着刀柄，侧眼看向窗外澄澈如水洗的天空。
　　.....
　　.....
　　与此同时，伦敦的另一角。
　　一颗漆黑的、巨大的虫蛹之中，黑蛹睁开了眼睛，拘束带感官像是海水一样覆盖整座废弃火车站。
　　夏平昼失血过多而晕倒了，本体那边又因为镇静剂而动弹不得，于是此刻能操作的机体也就只剩下一条只会吃和睡的饭桶鲨鱼，以及一只大扑棱蛾子。
　　当务之急自然是黑蛹这一边，毕竟姬明欢还在等着和幽灵火车团的人会合。
　　四周死寂一片，伦敦生机勃勃的一面被这片破败的屋檐隔绝在外。
　　而在火车站内等待的每一秒钟，姬明欢的内心都有些忐忑。
　　他担心柯祁芮等人会被救世会的人半路拦截，地下酒吧一面即是他们最后一面。如此一来，红路灯也会被救世会顺利回收，这一趟就彻底白来了。
　　好在……事情并未如他所想这般发展。
　　伴随着一阵脚步声，幽灵火车团的四人登上楼梯，步入了空荡荡的7号站台。
　　见他们进入了拘束带感官的觉察范围中，黑蛹暗暗松口气。
　　他心想：“看来没必要挑选老妹坟前的祭品了，省了一份纸尿裤的钱。”
　　柯祁芮叼着烟斗，吸了一口烟而后说：“先声明一下，我的火车恶魔就只剩下一两节车厢了，还没有卧铺，大家上车之后得挤一挤。”
　　“火车恶魔的其他车厢，都被那个红发小女孩捣鼓完了？”林正拳皱着眉头问。
　　当时他忙着对付那个小狼人，无暇顾及团长那一边的战场。
　　柯祁芮点了点头，“真不知道这些小孩是何方神圣，而在幕后操控着他们的人，又来自于哪一个势力……”
　　苏子麦默然，经过这一个极具冲击力的清晨，她对于黑蛹又有了一个全新的认识。
　　他似乎来自于一个与她们完全不同的世界，而在那个陌生的世界里……这种妖魔鬼怪恐怕只是家常便饭？
　　“大扑棱蛾子，到底是什么来头？”她想。
　　许三烟掐灭手头的烟，“先上车吧，我下午还有一个约会。”
　　“又相亲了？”柯祁芮侧眼看他。
　　“对，总不能以后就一直陪着你瞎混。”许三烟面无表情，“钱拿够了，差不多也该退休了。”
　　“来了来了，是死亡Flag。”苏子麦抱起肩膀，头头是道地说，“要是你在行动开始之前说这句话，我感觉你人已经死在酒吧里。”
　　“别咒自家人啊……”林正拳无奈抬手，用力揉乱了她的头发。
　　幽灵火车团的四人都笑了笑。
　　因为黑蛹事先警告过他们，所以他们从行动开始到现在，都十分默契地没有提起黑蛹的名字，毕竟没人能确定，那个神秘组织的人是否还在用某一种神秘手段监听他们。
　　“走吧……我们回黎京去，远离这个是非之地。”柯祁芮收起烟杆，扭头看向苏子麦，“你哥哥应该也挺担心你。”
　　“不……老哥他没给我发消息。”苏子麦看了眼手机。
　　哦？老哥没给老妹发消息，但是给我发了信息，赢了，赢太多了，黑蛹暗暗握拳。
　　柯祁芮的复古式单面镜一闪，电影幕布在斑驳的轨道上方生成，紧接着一条暗红色的火车咆哮着冲了出来，白色的蒸汽浪潮喷涌而出，覆盖四面八方。
　　待到大雾褪去，只见这条原本足有百米之长的火车，此刻被金箍棒削得仅剩下一个车头和两节车厢，看起来实在惹人唏嘘，就好像一只被人剃掉了毛的猫。
　　有说有笑间，幽灵火车团的四人陆续登上车厢。
　　而黑蛹也开始行动，他拉着头顶那一条拘束带，在废弃火车站之中飞荡一圈，而后将重力分摊至全身的带子，轻盈地落在了其中一节的车厢顶端，没有传出任何动静。
　　攀附在车厢的顶端，黑蛹又做出了一个类似于宝可梦“请假王”的同款动作，侧躺下来，用手抵着侧脑勺。
　　他打开任务面板，领取了对应任务的奖励。
　　【已完成主线任务3（第四阶段）——协助幽灵火车团抓住暴走的邪恶驱魔人“红路灯”。】
　　【已获得奖励：1个技能点、1个分裂点、1个属性点。】
　　【提示：主线任务3（第五阶段）将在一定时日后刷新。】
　　黑蛹抬起手指，关闭一系列系统面板，而后扬起脑袋，静静地看着伦敦的天空。
　　他心里也明白，只有等到火车恶魔进入“时空隧道”之后才能算作安全，否则仍不能排除救世会的人潜藏在附近的可能。
　　一旦露出马脚，那导师的怀疑链就会立刻成立，他在救世会的处境会变得更加危险。
　　四人登上火车后，一阵震耳欲聋的轰鸣骤然响起，火车恶魔一头撞入昏黑的隧道之中，头顶的阳光被遮盖而去，世界暗了下来。
　　不久之后，一条时空裂缝在伸手不见五指的隧道中形成。
　　暗红色的钢铁巨兽一头遁入其中，继而消失不见。
　　“看他们这样子，红路灯应该待在电影世界里，没被抢走。”黑蛹想，“那么……等火车进了隧道，就该开始审问红路灯了。”

第192章 红路灯的真相，救世会的线索
　　火车恶魔奔走在时空隧道之中。
　　一个身穿燕尾风衣，头戴暗红色面具的身影正侧躺在其中一节车厢的顶端。
　　黑蛹并没有急着进入车厢，而是默默欣赏着光怪陆离的时空乱流。
　　在这一刻，全世界的风景像是堆叠的镜像那样，令人眼花缭乱地呈现在这个空间之中。
　　他用拘束带感官观察着火车仅剩的两节车厢，可以确定，除了幽灵火车团以外没有其他人影。
　　但保守起见，他决定再等一等。
　　他心想：“说不定等会儿救世会的人突然冒出来，把红路灯和天才纸尿裤一起抢走呢，那我和老妹只能在救世会基地里见面了。”
　　黑蛹打了一个呵欠，打开角色面板，看了一眼手头的点数。
　　【当前一号机体所持有的“技能点”数量：1个】
　　【当前一号机体所持有的“属性点”数量：1个】
　　他抬手挠了挠金属下颚，快速分配了仅有的一点属性。
　　【你的一号机体“黑蛹”的“力量”属性发生变化：B++级→A级（你的“拘束带”的力量也将随之提升）】
　　【当前一号机体的角色属性：力量（决定身体素质）：A级；速度（决定神经反应）：A级；精神（决定精神强度）：C+级】
　　“暂时也是有两项A级了，天灾级应该每一项属性都是S级或者A++级？”
　　接着，他打开技能树面板，大致瞅了一眼。
　　只见三条分支上的待解锁技能【化身强化】、【拘束带电锯】、【异能超载】至少都需要2个点技能点才能解锁，他手头只有1个技能点，只能暂且搁置。
　　于是黑蛹切回系统面板，翻至最后一页，摁下了选项【创建新的游戏角色】。这个选项的文字颜色有别于其他选项，是用纯正的血红色书写而成的。
　　抬起手指戳了一下，顿时弹出了一系列文字提示。
　　【当前尚未完成分裂进度，无法创建一个新的游戏角色。】
　　【提示：创建一个崭新的游戏角色所需的分裂点为：16个（您当前仅拥有7个分裂点，凑齐总数16分裂点之后，即可在现实世界之中创建下一个“游戏角色”）】
　　“看来下一具机体得等到猴年马月去了。”黑蛹想，“目前我三具机体的初始强度都是在逐步递增的，亚古巴鲁明显要强于棋手和黑蛹的初始态，这么看来……说不定下一具机体的初始强度会直接奔着‘天灾级’去。”
　　仅仅不到一个月就有了这样的成果，他想都不敢想，假如给自己一年时间，那么这些机体又可以发育到什么境界去？
　　但问题在于，他没有那么多时间。
　　最迟九月份，他就得必须拿下救世会。目前看来，救世会就是这个世界最强大、最神秘的组织，想战胜他们难度很高，但姬明欢有信心，也必须有信心做到这件事。
　　“都躲了这么久了，应该不会出现什么问题。如果车厢里真的藏了人，那我就死给救世会的人看得了。”
　　黑蛹嘟哝着，剥落了覆盖着全身的透明拘束带，而后挪了挪屁股，坐到车厢顶部的边缘，伸出一条拘束带拉开了车门。
　　他抓着车厢顶壁，身形往下落去，进入了灯火通明的车厢之中。
　　“嗨，各位，一个晚上不见，你们是不是已经开始想念我了？”
　　黑蛹双手叉腰，缓缓抬起头来，看向车厢内的四人。
　　回应他的是一片鄙夷的眼神。
　　苏子麦开口说：“我还以为你死哪里去了，原来一直藏在车顶啊？”
　　黑蛹摇摇头：“没办法，情况特殊，我不得不谨慎一点。”
　　“所以，黑蛹先生观察到现场的情况了么？”柯祁芮问。
　　“当然了，你们应该很震惊吧？”
　　柯祁芮点了点头，没好气地说：“那个拿着掌机的小男孩是怪物，坐着筋斗云的小女孩则是怪物中的怪物……至于剩下三个小孩嘛，暂时还没看出他们的实力。”
　　她顿了顿：“不过既然待在一块，说明他们也绝对不平凡。”
　　“那是自然。”
　　“那现在可以向我们说明了么，他们到底是什么来头？”柯祁芮问，“我注意到了他们脖子上的项圈，以及病号服上的编码，他们背后应该隐藏着一个更大的组织。”
　　“不，我还是不能告诉你们。”黑蛹说。
　　如果换作早上的事发生前，许三烟可能会对这个满嘴谜语的人感到不耐烦。但在见识了那些怪物小孩的实力之后，他是听也不想听见这个组织的名字，以免卷入麻烦之中。
　　柯祁芮沉默一会：“为了我们的安全考虑，对么？”
　　“对。”
　　“那你还挺贴心的。”苏子麦冷哼一声。
　　黑蛹淡淡地说：“毕竟我向你哥哥承诺过，会保护好你。”
　　苏子麦一愣。
　　“他哥哥？”柯祁芮挑了挑眉毛，好奇地问。
　　她扭头看向苏子麦，苏子麦避开了她的目光。
　　“没什么，别听他胡说。”苏子麦轻声说，“这家伙就喜欢搬弄是非。”
　　发自内心地，她暂时还不想让团长知道，她大哥的真实身份其实是蓝弧，因为就连她自己都还不怎么清楚，究竟该怎么面对这一个事实。
　　这种情况下，如果被别人知道了，那她只会更加的手足无措。
　　她希望能够让自己有一段时间来消化这个秘密，再把它告诉身边的人。
　　柯祁芮摇摇头，收回乱七八糟的思绪：“算了，我们说正事。”
　　“对，红路灯呢？”黑蛹问。
　　“我把他藏在电影世界里，这就放出来。”说着，柯祁芮抬了一下单面镜。
　　电影幕布闪现而出，团队中身板最为壮实的林正拳默默步入其中，把昏迷的红路灯背了起来，撂在了颠簸的地板上。
　　幕布缓缓褪去，一阵短暂的沉默笼罩在车厢之中。
　　幽灵火车团的四人看着地板上的红路灯，都在等待着当事人开口。
　　“那么……我接下来将会利用自己的能力，从红路灯口中问几个小问题。如果你们之中有人想要回避一下，我建议现在就离开。”
　　停顿了一会儿，黑蛹幽幽地说道：“否则听见什么不该听见的东西，可是很危险的。”
　　柯祁芮压低帽檐，她对这个世界怀有巨大而强烈的好奇心，窥见真相的机会就在眼前，她不可能错过。
　　苏子麦和林正拳对视一眼。两人选择留了下来。
　　许三烟吸了一口烟，默默起身离去，拉开拉门，步入下一节车厢中。他已经是一个半退休的人了，不想再被卷入更进一步的阴谋中。
　　“小麦，正拳，你们出去吧。”柯祁芮忽然说。
　　“可是……”
　　柯祁芮打断了她：“这是命令。”
　　苏子麦一愣。
　　林正拳抬手搭在她的肩膀上。沉默片刻，苏子麦垂下头去。两人转身，一同步入下一节车厢，随手关上拉门。
　　“我最后说一遍，这很危险。”黑蛹扭头看向柯祁芮，“听见接下来的话后，我不保证你会不会死。”
　　“开始吧。”柯祁芮淡淡地说。
　　“另外，驱魔人协会里一定有那个组织的内鬼。”黑蛹说，“经过这件事，你们已经被他们盯上了。接下来你们不能信任任何人，哪怕是身边最亲的人。”
　　“你说的我都有点害怕了，黑蛹先生。”这么说着，柯祁芮却是面无表情。
　　“还真是不怕死啊……敬佩你的勇气。”
　　说到这儿，黑蛹不再试图劝说对方，而是抬手伸出拘束带，缠绕住红路灯的全身，发动了一号机体的技能“拘束带真言”。
　　【拘束带真言：逼迫一个被你的拘束带束缚住的人物说出真话。】
　　下一刻，红路灯眼睑颤动，猛地睁开空洞的双眼，如机器般目不转睛地直视着天花板。
　　黑蛹并未让自己出现在他的视野中，而是和他的视线保持着一定距离。
　　“然后呢？”柯祁芮问。
　　黑蛹从风衣口袋中取出一个小本子和铅笔，用铅笔在本子上画出了一个“被圆包围的六芒星”图案，随后在旁边写上一行文字：“柯小姐，请把这个本子递给红路灯先生看，然后问他，‘你为什么会知道这个图案’。”
　　写完字，他让铅笔溜入风衣袖口之中，继而把本子递给了柯祁芮。
　　一片死寂中，柯祁芮伸手接过了黑蛹的本子，看了一眼内容，而后用手擦掉上边的文字。
　　她将本子移至红路灯的视线前，轻声问：“你是怎么知道这个图案的？”
　　黑蛹抱着肩膀，倚在车厢的车门上，静静地观察着这一幕。
　　只见红路灯在看见“六芒星图案”的那一刻，瞳孔骤然收缩，全身止不住地暴动起来。
　　好在黑蛹提前用拘束带严严实实地绑住了他的每一个关节。此时红路灯像是被困在蛹中的虫子，动弹不得，只是身躯隐隐约约地抽搐着，像是痉挛了一般。
　　片刻之后，红路灯的嘴唇微微翕动，沙哑地开了口。
　　他说：“有一个男人……戴着眼镜、浑身消毒水气味的男人。他找到了我，说可以帮我解决失眠的问题，然后……他进入了我的内心，他把我的内心撕成两半，我反抗不了他。他的衣服上有那个图案，那个六芒星图案。”
　　黑蛹微微一愣。
　　消毒水气味，眼镜，这两个特征结合在一起，出现在他脑海中的第一个名字自然是：
　　——“导师”。
　　“导师？”黑蛹抬手挠了挠下颚，心想，“导师在外面的世界主动找上了红路灯？”
　　沉默了良久，红路灯咽了一口唾沫，接着说：“他对我的‘心’说，从今天开始，你得不断杀死那些驱魔人，然后在现场留下这个图案和一行拉丁文。”
　　他顿了顿：“我反抗不了他……我反抗不了我的‘心’，他一直在我耳边说话，这几年里一次都没停过。”
　　说到这里，红路灯的脸上露出挣扎的神情，瞳孔如野兽般时而扩张，时而收缩。
　　车厢又一次笼罩在死寂当中，黑蛹缓缓地怔在原地，全身汗毛竖起。
　　就在方才的数秒内，一个令人毛骨悚然的结论缓缓出现在了他的脑海之中。
　　没错，正是导师在几年前主动找上了红路灯，利用精神系的异能进入红路灯的内心，对他的‘本我’下达命令，让他杀死那些驱魔人，对外留下救世会的线索。
　　而在两年后，导师回到了救世会的基地内部，在孩子们的面前，声称这个邪恶驱魔人正在对外污名化“救世会”的名号。
　　为了维护救世会的隐秘性，所以派出了救世小队的人，外出抓捕红路灯。
　　思绪落到这儿，黑蛹忍不住深嘶一口气。
　　车厢内沉闷的空气，犹如一把利剑那般刺入了他的肺腑。
　　“可是……为什么？”他想，“导师这么做的理由是什么？”
　　“是为了利用红路灯把我创造的机体吸引过去，然后钓鱼执法？不……不对，时间对不上，红路灯发狂是在两年前，而不是最近。”
　　“那时候，预言者还没有透露我的存在，救世会不可能提前埋下这个圈套。”
　　“那导师到底为什么要对外宣扬‘救世会’的名号？他的目的到底是什么？”想到此处，黑蛹往后退了几步，缓缓收回了捆绑着红路灯全身的拘束带。
　　“拘束带真言”的效果褪去，红路灯又一次睡着了，如释重负般地缓缓阖上眼皮。
　　柯祁芮摇了摇头：“真遗憾，从这番话里，我听不出什么东西。”
　　她抬头看向黑蛹，“你呢，黑蛹先生？”
　　黑蛹沉默着。
　　片刻之后，柯祁芮忽然开口说：“糟了！”
　　黑蛹回过神来，眯起眼睛，透过拘束带感官观察着红路灯。
　　只见红路灯的身体突然又一次地抽搐起来，但黑蛹并没有做出任何行动，而是默默后退几步，与和红路灯拉开了一段更长的距离。
　　柯祁芮皱了皱眉，俯下身，透过复古式单面镜检查着红路灯的情况，此刻红路灯已然平静了下来。
　　过了一会儿，她缓缓抬起头来，对上黑蛹的目光。
　　“还有生命体征，”她说，“但他……已经脑死亡了。”

第193章 鬼钟的提醒，黎京的新“英雄”
　　“脑死亡？”
　　黑蛹倚在车门上，轻声呢喃着，略微诧异地侧过头。
　　“没错。”柯祁芮点头。
　　黑蛹眯起眼睛，默默地凝望着红路灯逐渐苍白的身体，心中暗想：“导师应该给红路灯的‘本我’下了指令，一旦红路灯透露出他的信息，就会在短时间内脑死亡。”
　　脑神经已经死亡，不久之后红路灯就会因为缺氧而死，即使用呼吸机强行维持他的生命体征，也仅仅只能让这具沦为空壳的身体再多存活一段时间，这没有任何意义。
　　想到这儿，黑蛹抬起头说：“就当念在棋手先生的情分上，给他一个解脱吧，柯小姐。”
　　“你不再继续问问么？”
　　“不，已经没什么好问的了。”黑蛹摇头，“而且对一个脑死亡的人来说，我的能力能不能起作用也是一个问题。”
　　他心中清楚，红路灯不可能会知道救世会基地的所在处。
　　这个人与救世会之间唯一的链接，恐怕仅仅只是见过导师一面而已，也就是见过这么一面，红路灯就彻头彻尾地踏入了地狱，在两年内如同孤魂野鬼一般游荡在人间。
　　这就是救世会的恐怖之处。
　　“我明白了。”柯祁笍沉吟道，“我本来还打算把红路灯带回驱魔人协会，上交任务，不过这么看来……如果敌人里有一些能通过尸体还原现场的能力者，那可就糟了。”
　　“的确，我正想提这件事。”
　　“别担心……我清楚你的顾虑，我们现在是一条绳子上的蚂蚱了。”
　　说着，柯祁芮伸手摸向风衣口袋，取出一把复古式左轮手枪，转动转轮，面无表情地将枪口对准红路灯的胸口。
　　她低垂着眼，沉默一会：“红路灯每次作案时留下的那一行拉丁文，翻译成中文是‘救世协会’，这就是那个神秘组织的名字，对么？”
　　“没错。”
　　“夏平昼，他也清楚救世会的存在么？”
　　“有一定关联。”
　　“原来如此……”说完，柯祁芮扣下了左轮手枪的扳机。
　　“砰！”的一声枪响落下，撕裂了弥漫在车厢之中的死寂。子弹贯穿红路灯的胸膛，在心脏上开了一个口子。
　　血色在地面上溅开一尺，狰狞的红覆盖了老旧而生锈的铁板。
　　黑蛹沉默着。
　　听见这阵动静，隔壁车厢的三人迅速打开车门赶了过来，神色愕然地望向地板上的尸体。鲜血汩汩流动而来，染红了他们的鞋子。
　　“这样可以了么？”柯祁笍问，抬手阖上红路灯的眼皮。
　　“对……这样就够了。”黑蛹侧眼，望向车窗外的时空乱流，“柯小姐，给你一个忠告……你近期最好待在湖猎的人身边，如今整个驱魔人协会里恐怕只有湖猎的人还能信得过。”
　　他顿了顿：“倒不如说……如果就连湖猎都已经被那个组织渗透了，那你无论如何都已经没有了退路，早点离开是最好的选择。”
　　“感谢你的关心。”柯祁芮收起左轮手枪，直起身来，“那么，我们就暂且在这里别过吧，黑蛹先生。”
　　她抬眼看向黑蛹：“再次感谢您的帮助，没有你的事先提醒，我们可能已经死在那几个孩子的手里了吧。”
　　话音落下，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声，火车恶魔从时空隧道冲出、急刹，停在了生锈且斑驳的轨道之上。
　　车门随之打开，黑蛹扭头向外望去，映入眼帘的自然是古奕麦街区那座废弃火车站的景象，他们凌晨便是在这里登上火车。
　　午后的阳光明媚得令人难以直视，昨夜留在轨道上的积水已经被夏日的高温悄然带走。
　　“短时间内我应该不会出现在你们眼前了，请好自为之。”
　　说完，黑蛹向上伸出一条拘束带拉住火车站的屋檐，分摊自身重力，拉着拘束带一跃而起，没入强盛的日光下。
　　回家的途中，他一边飞荡在城市的上空一边打开手机看了一眼。
　　此刻是黎京时间下午四点，一条微信信息从屏幕弹了出来。
　　【顾绮野：我买完菜在回家路上了。你怎么还不回复？是不是出什么事了？】
　　黑蛹看向信息，一边飞荡过大厦表面的高空作业平台，探出一条黑色拘束带，帮助工人扶正摇摇欲坠的油漆桶，一边用手机打字回复信息，点击发送。
　　【顾文裕：我早上去同学家玩了，忘记和你说一声。】
　　【顾绮野：呃……没空看手机？】
　　【顾文裕：手机没电了，我们打游戏呢，哪有时间看。我现在已经在回家路上了。】
　　【顾绮野：哦，到家了跟我说一声。】
　　【顾文裕：Okay。】
　　发完最后一条信息，黑蛹便将手机收入拘束带中，头也不回地向住宅楼赶去。
　　不多时，他从敞开的窗户落入房间，剥落覆盖全身的拘束带，收回肌肤之中，只剩一条拘束带扒下面具和燕尾风衣，立即收入床底，随后为他从衣柜里拿出浴巾和一套T恤、短裤。
　　抱着换洗的衣物，顾文裕耷拉着脑袋，疲惫地打开房门走出房间。
　　恰好在这时，他忽然听见隔壁房间传来了一阵很大的关窗声。
　　于是侧过脑袋，默默停在走廊上等待一会，只见苏子麦同样抱着换洗的衣服，慢悠悠地从房间里走了出来。
　　“这么巧？”他问。
　　“刚睡醒。”苏子麦说，“我也要洗澡。”
　　于是走廊上的二人默契地抬手，一边念着“剪刀石头布”一边出拳。
　　苏子麦出的是剪刀，顾文裕是石头。她面无表情，默默收回食指，只留下一根中指屹立在半空中，正对顾文裕的背影。
　　“是不是玩不起？”顾文裕打了个呵欠，一边说着一边头也不回地走进浴室，“老哥说他晚上回家做饭，你等会别出门。”
　　说完，他随手关上浴室门，抬起头来，对着镜子里的黑眼圈和苍白脸庞发了会呆。
　　“是该好好休息一下了……”顾文裕轻声呢喃，“过几天还得在箱庭那边打仗。”
　　脱掉身上的衣服，拧开淋浴喷头的开关，热气不久便在浴室中升腾而起。
　　洗完澡后，他换上干净的衣物，然后走出浴室，把脏衣服塞进天台的洗衣机里。
　　顾文裕可不敢把黑蛹的衣服拿到洗衣机里去洗，免得哪天老哥或者老妹打开洗衣机一看，发现一套燕尾风衣和黑蛹的面具。
　　需要的时候，大半夜溜出门，把黑蛹的衣服扔进那种无人洗衣店处理一下就可以了。
　　打了个呵欠，他佝偻着背，摇摇欲坠地走出天台，再次撞见从房间里走出来的苏子麦。
　　顾文裕正想溜回自己房间，苏子麦忽然伸手，拉住了他的衣袖。
　　他侧过头，不耐烦地问：“什么事？”
　　苏子麦沉默一会，抬眼看向他的眼睛，“老哥跟我说，今天早上他起床的时候就已经发现你不在家里？”
　　顾文裕回道：“对啊，我早上去同学家玩了，你有什么意见？”
　　“早上四点半就去同学家玩？”
　　“我们相约到海边看日出不行么？高中男生的浪漫懂不懂，人家还带了一台照相机呢。”
　　说到这儿，顾文裕耸耸肩，十分流畅地转移了话题：“倒是你，今天一大早又干嘛去了，我下午回家的时候可没看见你人在房间。”
　　苏子麦低着头想了想，又抬头狐疑地看了他一眼，而后默不作声地走入浴室，关上了门。
　　顾文裕满不在乎地走进房间，躺在床上，用拘束带关上房门，而后捡起榻榻米上的遥控器，摁下开机键。
　　电视屏幕一闪，拘束带摁下频道编码。
　　跳转至黎京新闻台的瞬间，主持人一口标准的中文传出：
　　“接下来是一则来自‘黎京异行者分部’的公开通报。
　　“7月26日上午10点，黎京异行者协会在新闻发布厅召开了一场特别通报会。
　　“协会新闻发言人江临证实，代号「幕泷」的新晋异行者已于昨日的18点正式完成职业注册，其异能强度经协会灾害评估中心测定，已达到‘准天灾级’的水准，与现役王牌战力蓝弧的档案数据持平。
　　“在时长25分钟的新闻发布会上，异行者「幕泷」以作战服正装亮相。黎京异行者代表「蓝弧」也在此次发布会上登场。”
　　“当被问及二人的合作细节时，‘蓝弧’主动握住幕泷的右手，对着记者表明他们接下来将会一同守护城市，积极处理异能者犯罪事件。”
　　主持人低头念稿，屏幕上放出一段记者会的录像。
　　只见异行者“幕泷”全身裹在一片灰色的破披风当中，脸上戴着一个中世纪骑士般的暗蓝头盔，仅露出下半张脸，眼眶处采用鹰眼的形状。
　　“好好干，有你在我总算不用天天加班了。”
　　蓝弧一边热情地说着一边拍了拍幕泷的肩膀，然后向他伸出了右手。
　　迟疑了一下，幕泷默默握住了蓝弧的右手，两人一同面向媒体镜头。画面在这一刻定格，随后主持人换了一份稿件，开始讲述下面的新闻。
　　顾文裕挑了挑眉毛，好奇地打量着屏幕一角的异行者幕泷，心想：“黎京又来了一个准天灾级么，那黑蛹的通讯录又得多一个名字了。”
　　就在这时，他藏在枕头底下的备用手机忽然震动了一下，翻出手机，扭转屏幕一看，来信人的名字令他微微挑起了眉毛。
　　【鬼钟：有没有空？】
　　【黑蛹：这么客气的么？鬼钟先生，想必有什么重要的事情找我吧？】
　　【鬼钟：我想和你聊一聊这个黎京新来的异行者。】
　　【黑蛹：幕泷？】
　　【鬼钟：没错……这个人，很危险。】
　　【黑蛹：危险在哪？】
　　【鬼钟：见面再说。】
　　说到这儿，鬼钟发来了一个地址。顾文裕点进地址一看，俨然是黎京古奕麦街区的一座废弃楼栋。
　　【黑蛹：我对这种什么烂尾楼很有心理阴影，你就不能换一个见面的地方？要知道上次在日本的那座烂尾楼里，你先是一拳打爆了我的肚子，然后再一拳打爆了我的脑袋。】
　　【鬼钟：别废话，时间有限。】
　　【黑蛹：明白了，我这就过来。】
　　顾文裕收起备用手机，嘟哝道：“什么情况……老爹和这个‘幕泷’私下认识？”
　　“拜托，刚出完一趟远门回来又得忙活，饶了我吧。”
　　他叹口气，挺起身子正想从床上起身，忽然想起拘束带化身的冷却时间已经结束，于是躺回枕头上，把右手伸至床边，剥落出一大片一大片的黑色拘束带。
　　拘束带如同一座小山般从地面隆起，继而逐渐组凑成为一个歪歪斜斜的人形，像是不倒翁那样摇摇晃晃，半晌才稳住平衡。
　　“好好干，有你在我总算不用天天加班了。”
　　顾文裕学着电视上蓝弧对幕泷说话的语气，枕着右臂，抬起左手拍了拍化身的肩膀，“争取这次少挨鬼钟两拳。”
　　拘束带化身点点头，“嗖”的一声，全身顿时覆盖上黑色的拘束带，进入透明形态，继而拉开窗户一跃而起，坠向小巷。

第194章 鬼钟和幕泷，复仇者们
　　“难得老爹会主动找我见面，真好奇是什么事啊……”
　　顾文裕枕着右臂，像是砧板上的死鱼一样，病恹恹地躺在房间的床上。
　　他一边吹着空调看电视，一边操控着拘束带化身飞荡在城市的高空，快速前往鬼钟所指定的会面地点。
　　不多时，黑蛹的拘束带化身便到达了那座烂尾楼的顶端。
　　而令他诧异的是，鬼钟这一次早已在会面地点等候。本来他还在路上跟老板借了一本书，打算一边看书一边等这个老东西赶来，看来这完全是多此一举。
　　放眼望去整座楼层空荡荡的，只剩下一些施工材料还东斜西倒地留在地上，夏日的暖风透过破碎的窗户灌了进来。
　　此时一个头戴金属消毒面具，全身包裹在黑色披风之中的高大身影正倚在墙边。他低垂着头，抱着肩膀沉思着，瞳孔中的猩红光芒忽明忽灭，像是摇曳的火苗。
　　黑蛹完全不明白老爹和自己出来聊个天为什么要穿上战服，这不是掩耳盗铃吗？
　　但想了想，他觉得老爹可能觉得这样做比较有安全感，也就不过问他的理由了。
　　伸出一根拘束带黏住天花板，黑蛹倒吊在半空中，解除透明化形态，一边翻看着漫画《老夫子》一边开口问：“所以，您找我有什么事么，鬼钟先生？”
　　“幕泷，是来复仇的。”鬼钟抬头看向他，开门见山地说。
　　“嗯……你这样说，我可能听不太明白。”黑蛹歪了歪头，一边翻动漫画一边说，“不如说得稍微详尽一些？”
　　鬼钟沉默了片刻：“在最开始作为‘鬼钟’行动的那一段时间，为了向虹翼复仇，我暗自组建过一支队伍，我找到了那些亲人因为官方而死的受害者，从他们里头筛选出异能者，观察他们的能力，找出一些极具天赋的人，最后邀请他们加入我的队伍。”
　　他顿了顿：“后来，我认为还是单独行动比较方便，所以就解散了那支队伍。”
　　黑蛹想了想，头也不抬地问：“你的意思是……这个刚刚加入官方的异行者‘幕泷’，曾经也是你那支复仇者队伍的一员？”
　　鬼钟点了点头：“幕泷是一个很好的年轻人，我曾经和他聊的很投机，甚至他的战服都是我亲手为他设计的。”
　　黑蛹挠了挠下颚：“呃……照你的意思来说，幕泷也打算向虹翼复仇？”
　　“不……”
　　“那他要向什么人复仇？你不是说，加入你队伍的人，亲人都因官方势力而死？”
　　沉默了片刻，鬼钟深嘶一口气，然后说：“他要复仇的对象是……蓝弧。”
　　黑蛹微微一愣，就连翻动漫画的手指头都忍不住顿了顿，到了这一刻他才终于明白，为什么鬼钟会这么焦急地找他出来谈话，原来这一次的事情和他儿子有关啊。
　　“复仇的理由呢？”黑蛹问。
　　鬼钟缓缓地说：“两年前，黎京遇上了一场地震，异能者罪犯‘地冥’趁乱出来危害社会。蓝弧在半空中和他对抗的过程中，不经意间用一束雷光贯穿了一栋坍塌的居民楼。那时蓝弧并不清楚，就在那栋居民楼里，有一个父亲正在努力地把他被压倒在废墟下的儿子拖出来。”
　　“那个被压在废墟地下的少年对他父亲喊着‘快跑’，但他的父亲没有放弃他……而几秒之后，他亲眼看着自己的父亲被蓝弧射出的那一束雷光撕裂，化作一片血雾。”
　　“那个少年亲眼所见，自己的父亲被蓝弧的闪电劈成两半，后来他成功等到了被救援队的人救走……事后，异行者协会的官方把他父亲的死归因于地震，甚至对蓝弧本人也隐瞒了这件事……”
　　“几天后，少年来到了街道上，看着蓝弧作为一个救灾英雄，在所有人的掌声中站在台上领取勋章，那时他发出了疑问，问他：‘蓝弧，你知不知道我父亲是怎么死的？’，可在对方困惑的目光之中，少年被官方人员拉走了。”
　　说到这儿，鬼钟没有再继续说下去，长久的沉默笼罩在二人之间。
　　黑蛹呆了呆，就这么沉默片刻，随即缓缓地阖上了手头的那本《老夫子》。
　　他倒悬着视野看向了鬼钟，然后问：“你说的那个少年，就是现在的‘幕泷’？”
　　鬼钟点了点头：“没错，他的名字叫做‘林一泷’，家里只剩一个哥哥叫‘林正拳’。”
　　黑蛹想了想：“也就是说……你当时还不知道蓝弧其实是你的儿子，所以你在组建那支复仇者队伍时，听见幕泷要向蓝弧复仇，其实你的心里是支持他的？”
　　鬼钟沉默片刻，继续点头。
　　黑蛹眯起眼睛，缓缓张开嘴来，对他发出一个疑问：
　　“甚至……你以前之所以每次见到蓝弧就对着他一顿胖揍，是为了这个幕泷？”
　　鬼钟仍然沉默着点头，“听了幕泷说的事之后，我很长一段时间都把蓝弧看成了一个杀人凶手，和虹翼没有区别的杀人凶手……所以我每次见到蓝弧，都会不留余力地出手。”
　　黑蛹沉默许久，而后歪了歪脑袋，发自内心地感慨道：“你们父子俩可真是一对不折不扣的神人……”
　　“林一泷，他的父亲因我儿子而死。”鬼钟又一次说，“他潜心蛰伏了很久，在这两年里不断训练自我，终于……用‘幕泷’这个名号加入了异行者官方组织，来到了他的仇人‘蓝弧’身边。”
　　黑蛹耸了耸肩：“那怎么办呢？鬼钟先生，你这不得直接跑过去把这个幕泷宰了，否则你儿子岂不是小命不保？”
　　“不，”鬼钟果断摇头，“你去提醒我儿子，然后……劝说幕泷，告诉他收手。”
　　黑蛹叹口气：“你还真是双标呢……鬼钟先生，既然你们要为自己的亲人复仇，那你儿子误杀了别人的亲人，难道就不允许别人对你儿子复仇么？”
　　“正因为我双方都认识，所以我知道自己没资格插手这件事，才会选择让你从中干涉。”鬼钟沉声说，“幕泷……他是一个很好、很善良的年轻人，和我这个罪犯不同，我不想看见他自毁前途，更不想看见他杀死我的儿子。”
　　黑蛹沉默了良久，他还是第一次看见这个如同疯牛般的男人露出纠结和迷惘的神态，于是他默默盯着鬼钟看了一会儿，开口说：
　　“那好吧……我尽力而为。”
　　他摊了摊手：“鬼钟先生，你可真是一个拧巴的人啊……既想当好一个父亲，又想当好一个复仇者，这可不是一件容易的事情。”
　　鬼钟沉默不语，任由黑蛹奚落着自己。
　　黑蛹看着他的神情，忽然压低了声音：“我现在真的很好奇，如果哪一天蓝弧先生被这个幕泷从背后捅了一刀，就那么不负众望地死掉了……那时你会露出什么表情，你还能夸奖幕泷是一个很好的年轻人么？”
　　鬼钟缓缓抬起头颅，猩红的双瞳一动不动地凝视着他，瞳孔中仿佛能喷出火焰。
　　“哎……别露出这种眼神嘛，我不过开个玩笑而已，你们一家子都没什么幽默感。”黑蛹摇了摇头，“话说回来这可真是有够讽刺的，作为一个复仇者，你却为了儿子的性命，去劝说其他怀揣着相同信念的复仇者收手，这岂不是违背了你心中的准则，你难道不觉得羞耻么？”
　　鬼钟没有说话。
　　黑蛹叹口气：“先让我猜一猜，你其实是想借着‘幕泷’来让你的儿子怀疑自我，让你儿子开始思考‘既然我也在无意中伤害了别人的亲人，那我哪有资格对虹翼复仇’，然后让他打消对虹翼复仇的想法。”
　　他顿了顿：“这样一来……你就可以放下心来，独自一个人去找虹翼的人复仇，对么？”
　　鬼钟一怔，整个人如同雕像般僵在原地。
　　“拜托，你这点儿半吊子的想法可太好猜了，”黑蛹咧了咧嘴，“你刚才的心里肯定在窃窃自喜吧，鬼钟先生，看似你在担忧那个名为‘幕泷’的年轻人，实际上你在庆幸自己找到一个机会……一个可以让你的孩子放下复仇的执念的机会。”
　　说到这里，他幽幽地压低了声音：“再怎么厚颜无耻也得有一个底线吧？”
　　“那你认为……”鬼钟一字一顿，嘶哑地问，“我应该怎么做？”
　　“你该怎么做是你的事情，千万别来问我，这对我来说有些超纲了，”黑蛹淡淡地说，“我只负责嘲笑你的……自私，愚钝，无能。”
　　“那你呢……”鬼钟无言以对，最后只是抬起头问，“你又是在为了什么准则而行动？在你的心里，什么才是对的？”
　　黑蛹挠了挠下颚，认真地思考了一会儿：“好玩？有趣？对，只要这样就够了，我就是这么简单的一个人。”
　　他心里补充道：当然，如果牵扯到孔佑灵就不一样了，其实大家都一样自私啊，老爹。
　　“疯子。”鬼钟眯起眼睛，沉声说。
　　“你还要拜托我做事呢，可别用这种语气和我说话。”黑蛹说，“哎，我有预感了，再不走就会有一头蠢牛突然冲过来把我从天花板扯下来，然后对着我的肚子和脑袋来几拳，是时候告别了，鬼钟先生……我对我的合作者向来友好，我想我应该能够很好地调和‘幕泷’和‘蓝弧’这两个人之间的关系。”
　　他心中暗想：幕泷……一个混入官方组织的反社会异能者，来得正好，可以让他成为蓝弧加入虹翼之前的最后一块垫脚石。
　　想到这儿，黑蛹向着窗外伸出一条拘束带，扯着拘束带飞荡而起，再度化为一个透明的身影没入城市之中。

第195章 黑蛹的公开画展，幕泷首杀
　　7月26日，下午五点，中国黎京。
　　操控着拘束带化身与鬼钟会面过后，黑蛹便让它一路飞荡回布罗利书店，耐心地把手头那本《老夫子》贴上塑料封装，随后用拘束带轻轻地放回书架上。
　　以免被正在打理卫生的书店老板训斥一顿。
　　随后，化身带着从路上的小学教室里顺来的画本和铅笔，来到了人流量巨大的黎京广场。
　　落日西斜，夕阳落下的余晖正一点一点地黯淡下来。此刻整座广场都笼罩在五光十色的霓虹灯下，路过的行人络绎不绝，像是一支流动的乐曲。
　　不多时，伴随着一声尖叫打破宁静，路人们纷纷驻足。
　　循声望去，只见一个少女正捂着嘴，抬起颤抖的手指指着广场的一角；而循着她的指尖望去，只见在一面化妆品广告牌的下方，此刻正倒吊着一颗巨大的、漆黑的虫蛹。
　　一片死寂陡然降临在广场中心，像是上帝打开了静音键，只剩下荒腔走板的广告词还缭绕在人们的耳边。
　　紧接着，在万千目光之中，那一颗突兀而诡谲的巨蛹缓缓打开，随即一个全身包裹着漆黑拘束带的人影从中钻了出来。
　　有人尖叫，有人逃窜，有人驻足，有人投去好奇的目光，有人兴奋得不能自已，似乎不同的人对于这一个神秘的灰色人物抱持着不同的看法和态度。
　　黑蛹抬了抬脸上戴着的墨镜，默默倒吊在时装广告牌的下方，手中拿着一个画板和一把铅笔。
　　他丝毫不顾四周的喧闹和议论声，头也不抬地认真作画。
　　片刻过后，黑蛹缓缓开了口，对驻足于黎京广场内的行人介绍道：
　　“你好，你们好，这里是吞银鼠鼠画展第一期的主办方……只要拍摄视频，上传至社交网络上，点赞打卡，就有机会从本人手中获得吞银鼠鼠的卡通绘像一张。”
　　听到这里，路人先是呆滞了一瞬，而后有几名黑蛹的狂热粉丝面面相觑，迟疑片刻，终于挪步走了过去。
　　他们一边问东问西，一边打开手机的照相功能对着他咔咔直拍。
　　摄像头自带的闪光灯在广场中心闪烁，把黑蛹的墨镜照得忽明忽暗。但他目光始终低垂，投注在画板上，呈现出了一种行为艺术家的风度。
　　不知情的路人看见这副和乐融融的场面，也纷纷靠过去凑热闹。广场的警卫挥着棍子驱赶他们也无济于事。
　　“孩子，恭喜你中奖了，祝你学业顺利。”黑蛹用拘束带拍了拍一个少年的肩膀，从本子上撕下一页，把刚刚完工的吞银鼠鼠卡通绘图递给了他。
　　校服少年兴奋地哇哇直叫，抱着那张绘图就跑开了，旋即一片起哄声从四面八方传来。
　　“可不可以不要吞银，我想要蓝弧的卡通画！”
　　“我想要幕泷大人的！”
　　“我想要吞银和蓝弧一起的卡通画！”
　　黑蛹摇摇头，一边用铅笔在本子上涂涂画画一边说道：
　　“孩子们，我曾发誓这一生只为吞银作画，什么蓝弧，什么幕泷，在我的艺术观里他们简直不值一提，毫无美感，跟吞银比起来就好像……路边的一条野狗。
　　“毕竟没什么能比一个活在现代社会的野蛮原始人更具有艺术价值，我能感受到吞银先生内心深处的惶恐不安，并且我也乐意把这种割裂感描绘出来。”
　　顿了顿，他忽然竖起一根手指：“不过，我可以勉为其难给你们画一张《吞银鼠鼠暴啃蓝弧电池》。”
　　话音落下，围观群众中一片喝彩声轰然炸开。
　　“别着急，先等我酝酿一下灵感。”
　　说着，黑蛹挠了挠下颚，眯起眼睛，神情认真地用铅笔在本子上装模作样地描了描。
　　就好像一个艺术家在思考该如何构图。
　　不久后，广场的上空陡然飞来一个身穿银色制服、头戴金属头盔的男人。他的四肢和背部后方都安装着一个火力推进器，带着他像《铁臂阿童木》的动画主角一样在空中飞行。
　　而在男人的下方，一个头戴中世纪暗蓝骑士头盔，身披灰色披风的青年正抬手抓着他的肩膀。
　　来者正是异行者“吞银”和“幕泷”。
　　恐怕广场的警卫在黑蛹出现的第一时间，便通报了异行者协会。既然蓝弧已经回家歇息，那么在协会内待命的高级异行者也就只剩下这两位。
　　黑蛹抬了抬墨镜，眼角余光看向幕泷，心说终于把你小子给引过来了。
　　下一刻，幕泷松开吞银的肩膀，从半空中笔直坠下，来了一个标准的超级英雄式落地，随后把手伸向披风内部，从剑鞘之中取出了一柄黑如极夜的长剑。
　　“退下。”他一边走来一边对围观群众说，声音寒冽如冰。
　　一时间，路人们尖叫着从黑蛹身旁散开，不多时整个广场便变得空荡荡的。
　　倒吊在广告牌下方的拘束带化身扭头望去，透过墨镜，目光平静地凝望着幕泷。
　　他说：“噢，这不是我们黎京新来的异行者么……让我想想，你叫什么来着，目聋，木笼，还是母龙？”
　　幕泷沉默不语，只是一味走来。
　　“其实有时候，审时度势也是一种重要的能力，你没看见大家都很喜欢我的吞银画展么？你粗暴地把他们赶走，岂不是比我更像是一个违法分子？”
　　说到这儿，黑蛹收回目光，继续画画，“这种处事风格可不利于聚拢人心，一个不受人喜欢的异行者即使再有才能，也是难以向上发展的，这就是流量大时代的真相。”
　　他顿了顿，忽然压低了声音：“还是说……其实从一开始你就没想过要当好一个异行者，而是心中另有企图？”
　　“跳梁小丑。”幕泷压低声音。
　　骤然间，一片深不见底的黑幕以他为中心扩散开来，如同骤然降临的夜晚一般笼罩了方圆百米的区域。
　　霓虹灯的光芒被全然吞噬。
　　漆黑的暗幕如同一片海潮般，一刹那漫向四面八方。
　　倒吊在广告牌下的拘束带化身两眼一黑，耳边嗡嗡作响。他的视觉和痛觉，甚至是全部的感官，在这一刻被这片黑幕全然剥夺而去，剩下的只有一片岑寂和空无。
　　“领域型异能？”黑蛹环顾四周，“他的能力是用一片领域包围四周，吞噬光源么……似乎陷入领域之中的人还会被剥夺五感，不过应该还不止如此，这可是一个准天灾级异能者。”
　　深不见底的黑暗中，拘束带化身骤然听见了一声嘶哑的鹰鸣。幕泷不知何时已然出现在他的身后，抬剑，出刀，刺穿了他的肩膀。
　　因为异行者协会的制度，幕泷不可能直接杀死黑蛹，所以这一剑并没有冲着拘束带化身的要害去。
　　“劝你束手就擒……”幕泷贴在黑蛹耳边，于黑暗中低声说道。
　　尽管肩膀被长剑刺穿，黑蛹仍然像是无事发生一般，安静地倒吊在广告牌下方。
　　他用尚且拥有行动能力的那只左手握着铅笔，伸出一条拘束带扶住摇摇欲坠的画本，头也不抬地涂涂画画。
　　两秒过后，他终于开口说道：
　　“幕泷同志，你知道么……现在受欢迎的异行者里都不流行你这种冷面判官型了，像是蓝弧先生那种话多亲民，时不时来点冷笑话才是时代答案，既然你想当好一个异行者，那就更应该向他多多学习了。”
　　幕泷沉默着。
　　从他用长剑刺穿黑蛹的肩膀时，就已然发现了不对劲：那根本不是人肉的触感，反而像是一堆腐烂的香蕉皮。
　　黑蛹在黑暗之中幽幽说道：“我们应该认识一下，这座城市的每一个有能之士都认识我，其中不乏像你这么暴躁的人……”
　　“真自大。”
　　“幕泷先生，我了解你的过去，明白你的挣扎和执念，也深深地清楚你为什么要接近蓝弧，说不定我能给予你一些帮助呢？”
　　幕泷先是一怔，旋即沉下声音说道：“胡言乱语……”
　　“完工了……请替我把这张伟大的画作转交给吞银先生，就当是给他的生日礼物。”
　　话音落下，未等幕泷反应过来，拘束带化身的躯体便在黑魆魆的领域之中崩分离析，化为一片灼热的蒸汽向城市上空嘶嘶散去。
　　下一刻，幕泷的领域褪去，笼罩着四周的黑暗如野草一般被烧尽，黎京广场再度被霓虹灯光照亮。
　　像是造物主调用了调色盘，为一切场景重新染上了炫目的色泽。
　　吞银一动不动地怔在半空中，抬起双臂护在身前，背部已然被冷汗浸湿。
　　这是他第一次与异行者幕泷合作，自然难以适应。刚才就连他都被幕泷的异能影响，只好保持戒备状态，不敢随意动弹。
　　不得不说，刚才那种感觉真的很可怕，五感被剥夺，似乎整个世界只剩下自己一人。
　　就好像体验了一遍精神上的死亡。
　　“喂……新人，黑蛹呢？”
　　吞银回过神来，收敛推进火力，身形降落至广场的地面上。
　　幕泷摇了摇头，沉默着垂眼望去，留在地上的仅有一个画本和一支被折断的铅笔。
　　白纸上是一幅潦草的铅笔画，画上一只头戴骑士头盔的黑色老鹰，嘴里叼着一只蓝色的带电老鼠飞在空中，而银色的仓鼠则是捧着电池，躲在一旁瑟瑟发抖。
　　“又被他跑掉了么？”吞银一边走来一边说，看见画纸上卡通版的自己，他顿时火冒三丈，额头上黑线暴起，“这家伙……真的是没完没了。”
　　幕泷仍然沉默不语，只是抬起头来，一脚踩碎了画本，随后拖着灰色的长披风，缓步朝着广场的尽头走去。
　　......
　　......
　　与此同时，古奕麦街区，一栋居民楼内部。
　　顾文裕从床上睁开眼睛，眼前跳出了一个红黑相间的提示面板。
　　【提示：你的“拘束带化身”已死亡，需要等待12个小时的冷却时间，才可以重新释放化身。】
　　他打了个哈欠，拿起枕边的备用手机，给蓝弧的私人账号发去信息。
　　【黑蛹：小心你身边的那个新人，蓝弧先生。】
　　【蓝弧：什么意思？】
　　【黑蛹：幕泷，他的来头不一般，和他独处的时候要小心。】
　　【蓝弧：你就非得弯弯绕绕，而不是直说他的来头为什么不一般么？】
　　【黑蛹：这就是一个灰色人物的职业素养，保持百分之五十的神秘感。】
　　尽管接受了鬼钟的委托，但事实上姬明欢并不愿意把幕泷的真相告诉蓝弧，也不想调解二人之间的矛盾；
　　恰恰相反，他想要利用幕泷的这一次复仇，让蓝弧的职业生涯再增一笔功绩，如此一来等到大哥晋级为天灾级之后，被纳选为虹翼一员的可能性就更大了。
　　现如今，他手头链接着虹翼的唯一一条渠道就是“蓝弧”。
　　如果大哥不能顺利进入虹翼，他也就没办法接触到以“漆原琉璃”为首的救世会势力。
　　“也不知道虹翼里到底有多少个救世会的间谍……”顾文裕想，“不管多少，只要能配合大哥抓住他们的其中一人，我就可以用‘拘束带真言’问出救世会基地的位置。”
　　再理想一点，最好的发展方向自然是把这些救世会的卧底一网打尽。
　　不过这就得看鬼钟愿不愿意配合了，光凭着他和大哥两个人大概率做不到这件事。
　　【蓝弧：哦，那短期里我注意他一点，的确能感受到他和我相处时不太自然，虽然不知道原因。】
　　【黑蛹：这就对了，尤其和他独处的时候，请你务必保持警惕。】
　　【蓝弧：不聊这个了，问你一个问题。】
　　【黑蛹：怎么了？】
　　【蓝弧：我弟弟，是不是也不是普通人？】
　　【黑蛹：呃，为什么你突然之间会产生这种疑问？】
　　【蓝弧：只是突然想到而已，今天一大早我就发现他房间里没人，正好小麦也出门了。】
　　【黑蛹：有没有一种可能，蓝弧先生，其实我就是……你弟弟。】
　　【蓝弧：先下了，下次聊。】
　　顾文裕盯着手机屏幕，面无表情地沉默了一会儿，最后一抹落日残红映照在惘然的脸庞上。
　　他心说你们这一家人都什么意思啊，难得我实诚一次还都不信是吧？

第196章 备战， 排行，鲨鲨的大餐计划
　　【蓝弧：对了，先警告你，别靠近我弟弟。】
　　【黑蛹：知道了，电耗子同志，给你的好弟弟做饭去吧。】
　　“你不做饭我吃什么啊？”顾文裕嘟哝着，收起备用手机，扭头看向落地窗外。
　　巨大的日轮正缓缓从城市的地平线坠下，晚风裹挟着一片孩童的嬉戏声灌了进来。他对着茜色的天幕发了一会呆，片刻之后背靠床头板，在渐微的蝉鸣声中阖上眼皮。
　　本体那边，由于镇静剂的效果还未褪去，眼皮像是粘上胶布一样撑不开。四肢仿佛不属于自己，沉重得抬不起来。
　　这种感觉，就和进入幕泷的异能领域如出一辙，闷得慌。
　　二号机体夏平昼的视角也同为如此：黑魆魆一片，能听见梦呓一般的细碎声响，不知道是不是绫濑折纸在床边和他说话。
　　因为身边缺少一名治愈系的能力者，光靠着现代化医疗的处理，夏平昼一时半会估计醒不来，不过这倒是让姬明欢缓了口气，变相减少大脑的负担。
　　于是此时此刻，脑海里就只剩下一头吃了睡醒了吃的鲨鱼。
　　这两天下来，三王子那边没发生什么特殊情况，毕竟有李清平守在他身边，哪有刺客敢光顾浮空城堡。
　　目前三号机体还处于备战环节，剩下的时日只需要继续吃吃吃吃，当好一个饭桶静待八月一日的箱庭决战即可。
　　届时必然会掀起一片腥风血雨。
　　他正思考着，忽然一阵叩门声传入耳畔。
　　于是顾文裕睁开眼睛，伸出手臂，默默地打开房间的灯光，炽白灯管亮了起来。
　　“咚咚”的声音停顿了一会儿，顾绮野的声音从门外传来：“文裕，你在家么？我要准备做晚餐了，半小时之后就可以下楼了。”
　　“在的在的，你做吧。”顾文裕说，“正好我肚子饿了。”
　　“好，小麦在睡觉。你等会也帮忙叫一叫她。”顾绮野叮嘱。
　　“没问题，我到时保证把她这头猪撵下去。”顾文裕淡淡地说。
　　门外的顾绮野听到这儿，迟疑了一下说：“呃……也别太粗暴了，她看起来好像有点累。”
　　拜托，累的难道不该是我么？又当爹又当妈的，顾文裕眼角微微一抽，心想。
　　想归想，他口头还是说：“好好好，她不想吃那我就不管她。”
　　“嗯，老爹就不用管了，你也没必要发信息叫他回来，这样我们饭桌上的气氛也会好一点。”
　　“真孝顺啊……不愧是我们的蓝弧同志。”
　　顾文裕腹诽一句，听着门外的脚步声远去，随后缓缓阖上眼皮，久违地将意识同步至三号机体亚古巴鲁的身上。
　　.......
　　......
　　鲸中箱庭的时间与中国黎京大差不差，于是这一边同样是近夜时分。
　　亚古巴鲁从水晶球中睁开双眼，眼前是浮空之城的院子，血一般的暮色下立着两排枫树，火红色的枫叶飘旋着坠落。
　　侧眼望去，西泽尔正和李清平在院子内修行。
　　整整有两天时间了，这两人跟着了魔一样，除了睡觉吃饭就是在修行，主要也是找不到其他事情做，保险起见老老实实待在城堡里最好，以免踩中皇后和两位王子的陷阱。
　　“殿下，你已经突破了。”李清平忽然说，“这样一来，你就是一名C级奇闻使了。”
　　他顿了顿：“C级奇闻使顶多可以绑定并使用三枚高等奇闻，而世代级的奇闻被限制为两枚，你已经有一枚‘圣诞雪橇’的碎片了，所以只能再绑定一枚世代级。”
　　西泽尔长长舒了一口气，垂眼望着流淌在心脏上的奇闻星光，随即慢慢抬起青色的眼睛，冲李清平露出一抹笑容：
　　“太好了……比我们想象中的要快。”
　　“的确，我想过殿下会提升的很快，但没想到会这么快。”李清平感喟地说，“看来以前是我的问题，如果我隐瞒着国王，偷偷教会你一些修行的技巧，哪至于现在这么窘迫。”
　　西泽尔摇摇头：“以前我的身体不好，父亲担心我负担太大挺正常的，我理解他。”
　　“这就突破了？才修行不到两天呢，有这么快？”亚古巴鲁歪头挤眼，凑近水晶球的玻璃盯着李清平看，“你不会又在忽悠小孩子了吧，李清平。”
　　李清平扭头看向小鲨鱼：“睡了快一天一夜了，你总算醒了？”
　　西泽尔看了它一眼，松了口气：“亚古巴鲁，我都以为你睡死过去了。”
　　“前天吃太多碎片，消化不良了而已，羡慕吧，这就是鲨鲨的睡眠质量，你们人类肯定做不到像我这么能睡。”
　　亚古巴鲁得意地拽了拽嘴角，露出一排小尖牙。
　　“饭桶鲨鱼。”李清平说。
　　“杂鱼红龙。”小鲨鱼说。
　　亚古巴鲁扭头对西泽尔说：“看样子，你进步神速啊，西泽尔。”
　　西泽尔想了想：“嗯，我正在考虑要不要找个机会进入王庭殿，看看有没有机会再绑定一枚世代级奇闻。”
　　李清平摇了摇头：“恐怕这是不可能的。国王昏迷不醒，当前没人具有进入王庭殿的权利。王庭殿守卫森严，这时候冒然闯入，反而会给他们一个攻击你的理由。”
　　“说的也是，那还是算了。”
　　“其实有一枚世代级奇闻已经很厉害了，那个王庭队的队长露丝不也只有两枚世代级？”亚古巴鲁摇头晃脑，“能力不够，数量来凑，这完全就是杂鱼的思路。”
　　李清平附和：“的确……奇闻碎片不在于多，而在于契不契合自身。”
　　“对，我还是先把‘圣诞雪橇’用好吧。”西泽尔点点头。
　　亚古巴鲁看向李清平，忽然问：“我听西泽尔说，你以前和王庭殿的很多枚世代级碎片产生共鸣，为什么当时不把那些都拿下？”
　　“我觉得不适合我，”李清平顿了顿，“倒不如说，我想靠自己的力量去找，这样才比较有成就感。”
　　“我懂，这就是中二病。”亚古巴鲁冷哼一声。
　　李清平面无表情地说道：“其实……不死鸟这张奇闻碎片很有潜力，我在外边世界游历几年时间，除了‘红龙威尔士’以外，最大的收获就是这张‘不死鸟’了。”
　　“可它不就只是一张通俗级的奇闻碎片而已？”亚古巴鲁问。
　　西泽尔同样向他投来好奇的目光。
　　“不，等以后你们就知道了。”李清平摇头，“在这之前，殿下一定要保管好我给你的那支‘不死鸟的羽毛’。”
　　“我知道的。”西泽尔回之一笑，“我一直把羽毛带在身边。”
　　李清平点点头。
　　亚古巴鲁想了想：“话说……李清平，如果让你给王庭队的成员排个名，你觉得他们里面哪个最强哪个最弱？”
　　李清平思考了一会儿：“首先，队长‘露丝’毫无疑问是最强的，毕竟她同时拥有着‘泰坦尼克号’和‘尼斯湖水怪’两张奇闻；其次是‘石中剑’莱恩和‘通古斯大爆炸’狄热杰，剩下三个人应该差不多。”
　　“那杂鱼红龙呢？”亚古巴鲁甩了甩尾巴，追问道，“杂鱼红龙在王庭队里排老几？不会是倒数吧？”
　　“杂鱼红龙么……”李清平想了想，“应该和队长差不多吧。”
　　“啊？”亚古巴鲁歪眉挤眼，“那个两枚世代级的队长还能比不过你，别太给自己脸上贴金了嗷，红龙同志！”
　　“我骗你做什么？”李清平耸耸肩，“误判对手的实力可是一件攸关性命的事情。”
　　亚古巴鲁不信邪地问：“哦哦，那你觉得如果把自己放在异能者的标准里，你能不能达到‘天灾级’的实力？”
　　“那肯定有。”李清平淡淡地说，“天灾级而已，有什么难度？”
　　“我不信！”
　　嘴上这么说着，其实亚古巴鲁心中还是认可李清平的。
　　毕竟在东京的地下拍卖会上，即使带着一个累赘二王子，李清平都能做到同时抵御好几个白鸦旅团的团员，其中还包含着团员中的佼佼者——“白贪狼”。
　　那时候，如果不是李清平必须分神保护二王子，说不定白鸦旅团的人拼尽全力都没机会攻破红龙的防御。
　　更不用提没有累赘时，李清平得强到哪儿去了，即使没能达到天灾级的门槛，他也比普通的准天灾级要强得多。
　　这么看来，蓝多多酱其实说得对，李清平的“红龙威尔士”的确矗立于世代级奇闻的顶点，比寻常的世代级奇闻要强大得多。
　　“李清平，明天你带我去见一见王庭队的人吧。”西泽尔忽然抬起头说，打断了亚古巴鲁的思绪。
　　李清平一愣：“殿下的意思是？”
　　“没什么……”西泽尔摇摇头，“我就想在开战之前，跟他们聊一聊，毕竟我和两个哥哥不一样，这么多年下来，除了你以外，我还没真正意义上地接触过其他王庭队的成员呢。”
　　他顿了顿：“就这么莫名其妙地和他们成为了敌人，挺可惜的。”
　　“好吧。”李清平沉默了片刻，低声说，“那明天我带您过去，虽然我觉得这不会改变什么，他们照旧会忠于皇后。”
　　西泽尔沉默着点点头。
　　“天已经晚了……今天就先到这里，休息吧。”李清平抬头看了一眼天空。
　　“今日份的朋友费呢？”亚古巴鲁歪眉挤眼，“你给鲨鲨注意一点，不要太得意忘形了，李清平。”
　　李清平回头，面无表情地看了它一眼，然后唤出奇闻图录，从中翻出两张通俗级奇闻碎片，扔向水晶球。
　　小鲨鱼咧了咧嘴角，露出一排尖牙。
　　它像是接住飞盘的狗一样，操控着暗色水流从玻璃球里蹦了出来，顶开盖子，叼住两枚碎片，继而扑通一声落回海水中。
　　西泽尔微微一笑，走过去拿起地上的玻璃盖子，把水晶球的缺口盖好。
　　“话说你的碎片哪来的？”亚古巴鲁抬起头看向李清平，一边嚼着碎片一边问，“你之前的不都已经喂给我了么？”
　　嘎嘣脆，薯片味道。
　　它把碎片下咽，暗蓝相间的提示面板顿时在眼前弹了出来。
　　【已吞噬2枚“通俗级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升4米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：147米→151米。】
　　“我虽然辞去了职位，但手续还没办好。”李清平说，“现在凭着王庭队的权限，还能在存库里每天领取两张通俗级奇闻。”
　　“工作是不干的，工资是要领的。”亚古巴鲁讥讽道，“这就是绿茶红龙吗？”
　　“饭桶鲨鱼，给你吃的还这么咄咄逼人。”李清平说。
　　亚古巴鲁忽然说：“等八月一日那一天，不如你带我进王宫的奇闻库吧，我直接把里面的碎片全吃了。”
　　李清平想了想：“不……还不确定到时会不会打起来，如果皇后本来想放我们离开，那你的这一举动岂不是给三王子殿下添麻烦？”
　　“放屁！”亚古巴鲁断喝，“你信皇后会放我们走，不如信鲨鲨是秦始皇。”
　　“又来了，你一头鲨鱼到底从哪里学来的网络语言？”李清平歪了歪头，好奇地问，“深海还有计算机不成？”
　　“我们大永渊之鲨帝国有的是文化。”亚古巴鲁说，“你这就不懂了吧，人类，所以你到底信鲨鲨是秦始皇还是信皇后？”
　　李清平盯着义愤填膺的小鲨鱼看了一会儿，而后轻轻叹口气。
　　“行吧，那八月一号那一天的早上，我们在离开箱庭之前，我偷偷带你去奇闻库饱餐一顿。”他顿了顿，“反正之后我们也不会回来了。”
　　“这就对嘛。”亚古巴鲁冷哼一声，“还以为你是那种死脑筋呢，别让鲨鲨蔑视你的智商啊，人类。”
　　李清平耸耸肩，靠着一棵枫树在院子里坐了下来。
　　他说：“今晚我就在院子里休息吧。这里空气也好，要是来了一些‘客人’，我也能提前应对。”
　　“晚安，李清平。”西泽尔说完，转过身，带着玻璃球走向城堡。
　　“别忘记明天的朋友费。”
　　亚古巴鲁回头，一边说着一边从水晶球看向院子里的李清平。
　　李清平没有回话，只是侧头眺望着慢慢黯淡下来的天空，游鱼裹挟着荧光漫过鲸腹。

第197章 顾绮野家的晚餐，濒死的林正拳
　　西泽尔正一个人和新来的管家吃着晚餐，卧室里只剩下一条小鲨鱼留在水晶球里，孤零零地看着窗外渐渐暗沉的天空。
　　夜晚如同一片幕布缓缓笼罩箱庭，它的瞳孔也随之暗淡下来。
　　亚古巴鲁趴在水晶球里发了一会呆，然后阖上眼睛，将意识转移至一号机体的身上。
　　“嘀嘀……”信息提示音传出，顾文裕摸出枕边的手机，靠着床头板看了一眼。
　　【顾绮野：可以下来吃晚饭了，你试试看能不能把老妹叫醒。】
　　顾文裕打了个呵欠，第一时间从床上起身，走出房间。
　　他像一只螃蟹那样，十分古怪地在走廊上横向跨了两步，停在隔壁房间前头。抬起手，砰砰地猛拍房门，动静大得像在拆迁。
　　“起来了，大魔术师！想睡觉等吃完晚饭再睡觉。”他一边用手机玩扫雷一边喊。
　　片刻之后，“咚”的一声从房间里响起，像是有人不小心从床上翻滚落地。
　　紧接着一阵杀气腾腾的脚步声传来，仿佛古时的将军马上要带兵打仗，在王宫里转过身走给皇上看的那几步似的。
　　最后只闻“咔”的一声，门把手被用力拧动。
　　房门打开了。
　　只见苏子麦顶着一头乱糟糟的头发，耷拉着脑袋，一动不动站在门后，像是刚从哪片硫磺泉里捞出来的孤魂野鬼。
　　“我出来了——！”她抬起头，怨念满满地看着顾文裕，“你满意了没？”
　　顾文裕从手机上抬眼，打量着她的黑眼圈：“你昨晚是和黑蛹偷偷约会去了吗？黑眼圈这么重。”
　　苏子麦白了他一眼：“昨晚你老妹我和齐天大圣约会去了，还一起看了部叫作《侏罗纪世界》的电影呢。”
　　顾文裕同样白了她一眼。
　　“孙长空和马里奥同意你说的这件事吗？人家大姐头又不是你们这种搞女同的，她只会和有腹肌的帅哥约会，明白么？”他在心里暗暗吐槽。
　　“我洗把脸就下楼吃饭。”苏子麦说，“你也别在这里站岗了，明白么？”
　　“我监督你洗脸，怕你等下在厕所睡着。”
　　“那天我就该大义灭亲，看着你从鸽子背上摔下去。”
　　“如果我有超能力，要做的第一件事就是把你胖揍一顿。”
　　“哈哈，可惜你没有，要是你像老哥一样是……”
　　说到这儿，苏子麦忽然捂住嘴巴。
　　“像老哥一样？”顾文裕好奇地问，“像老哥一样什么，勤勉劳模大学生？”
　　“没什么。”
　　苏子麦松口气，默默移目，心说还好这个二哥没心眼智商低。
　　不多时兄妹俩一边犟嘴一边下了楼，越过泛着橘黄暖光的客厅，停下来吹了吹风扇，才挪步走进厨房。
　　两人抬眼望向餐桌上的菜式，抽了抽鼻子，浓稠的香味扑面而来。这么多年下来，顾绮野拿手的基本都是那些平平无奇的家常菜，什么炒土豆丝、番茄炖牛肉，而不是那些能够发到社交平台上博人眼球的花里胡哨的旖旎菜式。
　　但胜在功底好，色香味步步到位，很难让人感到腻味。
　　顾绮野的厨艺最开始是和老妈学的，小时候他每天放学，都会屁颠屁颠地溜回家，在厨房里找一张椅子蹲着，捧着面颊，静静地看着苏颖烹饪的背影。
　　年幼的顾绮野每一次都看得很专注，看苏颖做菜时的动作，每一个细节，她的背影衬着厨房的暖光，让人移不开目光。
　　顾绮野倚在洗手池边，抱着肩膀，侧眼望着窗外的薄暮发呆。
　　“老爹呢？”苏子麦一边找位置坐下来一边问。
　　顾绮野耸耸肩，一边卸下围裙一边说：“他还没回来，我们先吃饭。”
　　“哦哦。”顾文裕说。
　　“老哥，你做饭越来越好吃了。”苏子麦含着筷子，抬头看向顾绮野，“以后退休了要不考虑一下当个厨师？”
　　“老哥都还没上班呢，你就在帮他安排退休的事情了？”顾文裕说，“不愧是你。”
　　“要你管？”
　　苏子麦冷冷地瞟了他一眼，很想对他说你的好哥哥都已经在异行者协会上班好几年了，可惜你是一点儿都不知道。
　　这时，她的心中忽然产生了一种快感，心想自己比顾文裕多知道了一个哥哥的秘密身份，一种奇妙的凝聚力和优越感促使她抬起头来，愉快地和顾绮野对视一眼。
　　顾绮野想了想：“那等我以后退休了，可以在我们家楼下开个小餐馆。”
　　“到时我一定天天去光顾。”苏子麦举双手赞成。
　　“问题是老哥活得到退休的时候么？”顾文裕忽然说。
　　“你什么意思？”苏子麦一愣。
　　顾绮野也歪着头微微一愣，心说文裕不会看出点什么了吧？
　　顾文裕淡淡地说：“没什么意思，我总感觉老哥是那种工作时会拼命加班，最后努力到猝死在办公室里的类型。”
　　顾绮野抱着肩膀倚在洗手池边，看着他的背影无奈地耷拉了一下脑袋，心说这个弟弟可真损，不过他的确加班得快猝死了。
　　苏子麦用手肘顶了一下顾文裕的肩膀，“说这种话，你是人么？”
　　“吃饭吃饭。”顾绮野拉了一把椅子在餐桌边上坐下，打断两人省得他们吵起来。
　　他还留了一个位置给随时可能回来的顾卓案。
　　不久后，一阵钥匙开门声从玄关处传来，顾卓案回来了。他换上室内鞋步入客厅，扭头看了一眼餐桌上的三人，而后走进厨房，在消毒柜里拿了一双筷子和一个瓷碗。
　　家中安静了下来，窗外老树上的蝉鸣一时间都悦耳了不少，只剩下顾卓案的脚步声。
　　片刻后，顾卓案坐到了桌前，双手放在大腿上，沉默了一会儿，像是在想该怎么解决当下的窘迫，随后开口说道：
　　“这两天黎京好像新来了个异行者……声势挺大的。”
　　顾文裕正欲开口找一找话题，听到老父亲的这句话后，顿时和身旁的顾绮野一起沉默住了。
　　他心说老爹你怎么哪壶不开提哪壶，要找话题也不是这么找的啊。
　　不过他也明白，顾卓案是想听听顾绮野对幕泷的看法，老父亲还是担心这个电耗子大儿的。
　　苏子麦倒是对此一无所知，所以扭头看向顾卓案，倍感好奇地问：“谁啊？”
　　“叫幕什么来着，我今天看新闻看见的，名字忘记了。”顾卓案抬手挠了挠面颊，表演了一手拙劣的演技。
　　“幕泷。”顾绮野不冷不热地说。
　　“哎……老妹你还真是一点儿都不关心新闻啊。这么重要的事，人家可是一名‘准天灾级’的异行者，放到全球都屈指可数，黎京有他是我们的福分。”
　　顾文裕絮絮叨叨地说着，从口袋里拿出手机，在浏览器上搜索“幕泷”二字。
　　“我哪有空？”苏子麦耸耸肩，“学习就已经够忙了。”
　　“学习怎么正确穿戴纸尿裤么？”
　　顾文裕想着，用手机放了一段新闻发布会的视频，然后放在他和苏子麦的中间。
　　“正好，可以让老妹评价一下他的造型。”他说，“又到了我最喜欢的点评环节。”
　　听了几人说的话，苏子麦心里对这个幕泷还是挺好奇的，于是咬着筷子，垂眼看了一眼手机上的视频。
　　只见屏幕上一个头戴暗蓝色中世纪骑士头盔、身披灰色披风的青年，和蓝弧在记者的镜头下握手，蓝弧伸手搭在了他的肩膀上。
　　“是不是感觉，蓝弧的造型比较好看？”顾绮野勾了勾嘴角，随口问。
　　苏子麦想了想：“我感觉……蓝弧和这个幕泷半斤八两吧？”
　　“这样的吗？”顾绮野轻声呢喃。
　　顿了顿，苏子麦小声嘀咕道：“这俩的造型丑的要死，还不如黑蛹呢。”
　　顾绮野脸上的微笑缓缓僵住，一时间备受打击：“不……不如黑蛹？”
　　顾文裕扬了扬眉毛，在桌底下暗暗握拳，心说哟西，看来黑蛹同志已经把老妹那边的好感度刷爆了，你也有今天啊，蓝弧先生。
　　“你在偷笑什么？”苏子麦忽然侧头，盯着顾文裕的侧脸看。
　　顾文裕一时间绷紧脸庞，如入定老僧，“没什么……老妹啊，我只是觉得，你说蓝弧和幕泷就算了，但你说蓝弧不如黑蛹，这有点侮辱人民英雄了吧？发到网上是要被人围攻的。”
　　听到这儿，顾绮野铁青的脸上再一次露出笑容，心想虽然妹妹不认可他，但至少他还有一个好弟弟啊，嗯嗯……弟弟的话一定明白蓝弧和黑蛹这种鬼东西根本没有可比性吧？
　　停顿了一会儿，顾文裕继续说：“好吧，其实我也觉得这个蓝弧还不如黑蛹呢。黑蛹才是真善美真性情，人家刚刚还在黎京广场给粉丝免费送福利呢。”
　　顾绮野的心情又一次沉重了起来，脸色如过山车一般急转直下。
　　就在这时，顾卓案忽然开了口。
　　“我感觉，嗯，如果抛开身份不谈，那个鬼钟的装束和造型……”顾卓案断断续续地说，“嗯，挺有硬汉味道。”
　　饭桌上彻底沉默了。
　　几人鄙夷地看着他，心说我们在聊的好歹是一个立场不明的谜语人和两个异行者，你怎么直接扯到罪犯的范畴去了？
　　片刻之后，顾卓案默默低下头，似乎有些无地自容。
　　用过晚饭后，顾文裕也懒得再洗一次澡了，直接上楼回房间，往床上一躺，枕着手臂看着天花板发呆。
　　这时，他忽然想起老爹今天和他说过的一句话：“他的名字叫林一泷，有一个哥哥，叫林正拳。”
　　幕泷的真实姓名是林一泷。
　　而他的哥哥“林正拳”，则是隶属于驱魔人协会的三阶驱魔人，柯祁芮的幽灵火车团的一员，留着寸头，平日穿着背心和长裤，天驱是赛博义体。
　　“世界真小……这对兄弟知不知道彼此的身份呢。”
　　“如果借着林正拳和苏子麦之间的关系，告诉他，其实蓝弧是苏子麦的哥哥，而你弟弟林一泷想对蓝弧动手，那林正拳是会试着劝自己的弟弟收手，还是和苏子麦反目成仇？”
　　想到这儿，顾文裕拿出枕底的备用手机，给柯祁芮发去信息。
　　【黑蛹：对了，林正拳先生近来如何？】
　　【黑蛹：我今天听人说，他好像有一个来头很不一般的弟弟，忽然就来了一点兴趣，所以想来找你问问。】
　　【柯祁芮：我正好想找你聊这个。】
　　【黑蛹：怎么了？】
　　【柯祁芮：林正拳今天遇见了袭击。我今晚去找他的时候，发现他差点死在了公寓楼里，目前驱魔人协会还在寻找凶手。】
　　顾文裕微微一怔。
　　半晌，他的手指才开始继续敲动屏幕。
　　【黑蛹：差点死了？他可是一个三阶驱魔人。】
　　顾文裕印象深刻，林正拳当时在草原上装备上赛博义肢之后，可是正面硬扛了恶魔化后的菲里奥好一会儿，这种实力怎么可能随便被人打至濒死状态。
　　【柯祁芮：我怀疑是救世会的人做的，毕竟……今天早上就是林正拳主动提出要把红路灯的尸体搬运到驱魔人协会。】
　　顾文裕低垂着头，沉思了好一会儿才继续打字。
　　【黑蛹：情况我大致明白了，有什么需要我帮忙的么？】
　　【柯祁芮：不，具体情况还在调查，等调查明白之后再说。】
　　沉默了许久，柯祁芮才发来信息。
　　【柯祁芮：你刚才说他有一个弟弟，什么意思？他没和我们提过。】
　　【黑蛹：他的弟弟是……算了，目前也没必要聊这件事，下次再说。】
　　顾文裕发了一会呆：“这样啊，幕泷的哥哥也大概率会死。”他心想，“我本来想过救世会的人会动手，但没想到他们动手得那么果断。”
　　客观来说，那天如果他没有插手，幽灵火车团的人可能已经被马里奥的恐龙一脚碾死了。
　　但尽管他救下了火车团的人，但他们的死可能依旧在所难免。
　　因为这四个人已经被救世会盯上了。
　　目前还不清楚袭击林正拳的凶手是谁，但这极大概率是救世会的一次杀鸡儆猴。目的是警告幽灵火车团的这四个人不要再继续干涉这些事。
　　忽然，一个想法出现在顾文裕的脑海中：
　　“那在这之后试着转移幕泷的仇恨怎么样？让他先去找救世会复仇，别来找我老哥，说不定这两人还能暂时合作呢。”
　　他摇摇头，收回乱七八糟的思绪：“不太可能……即使幕泷会暂时因为林正拳的事情分心，但事到如今要他收手也已经太晚了，他一定会在近期找到机会对我老哥动手。”
　　想到这儿，顾文裕定了一个闹钟，决定不管三七二十一，明天先找一个时间去找幕泷聊一聊。
　　他忽然觉得有些疲惫，缓缓阖上眼睛，不久之后就在昏暗的房间里沉沉睡去了。

第198章 孔佑灵的危险之处，另一个孩子
　　一夜无言，姬明欢睡得还算安稳，没被隔壁房间的苏子麦恶意报复吵醒。
　　不出意料，第二天大清早睁开眼时，他看见的是一片银白色的天花板。
　　监控眼在黑暗中折射着银光，企鹅状的广播设备被他上次一巴掌拍的歪歪斜斜。
　　他眨了眨眼睛，心想自己的本体总算能自由行动了。
　　毕竟救世会已经把他安然送回基地，镇静剂的主要作用是防止孩子们在回来途中得知基地的位置，而现在已经没这个必要了。
　　说实话，姬明欢本来想委托人调查一下泰晤士河上那艘货船的来头和去向。
　　但思来想去，不管靠谁调查这件事都会害他们被卷入其中，而且他们也不一定具备调查的能力。
　　不过有一群亡命之徒例外：白鸦旅团。
　　黑客有愧于夏平昼。毕竟在他的视角中，这次事件就是因他而起：如果他没有推荐夏平昼前往“伊甸园”地下酒吧，夏平昼就不会撞上后续的一系列事件。
　　而以黑客的能力，说不定还真能调查到那艘货船的去向，所以这也有可能会成为一个获得救世会线索的机会。
　　况且既然救世会已经盯上了幽灵火车团，那白鸦旅团被盯上也同样是一件在所难免的事情——夏平昼、绫濑折纸、开膛手杰克三人，都与救世会小队的人公开碰撞过。
　　届时黑客即使不想被卷进来，也不得不着手于救世会的调查。
　　不过由于“漆原琉璃”这个人的存在，姬明欢认为救世会是否会对白鸦旅团动手还不好说，毕竟团长“漆原理”和“漆原琉璃”之间的关系有待挖掘。
　　说不定漆原琉璃会保上白鸦旅团一手，然后无事发生。
　　但不管如何，现在能做的事情只有等待二号机醒来。可即使过了一个晚上，夏平昼的身体仍然没有康复的迹象，视野中依旧是一片昏暗蒙沉。这一觉不醒的尿性简直和周九鸦有的一比。
　　想必这会儿黑客应该在被大小姐和开膛手轮番训斥。这只电子宠物别的不说，抗压能力应该还是有的，不至于会被骂的连夜退出旅团。
　　想到这儿，姬明欢便不再赖床，而是在黑漆漆的监禁室内起身。
　　他靠着墙边摸索，摁下电路板上的按键，“啪”的一声打开灯光。
　　冷色灯光下，他摸起地上的遥控器，打开电视机，放了一集《恐怖残响》的碟子，菅野洋子的音乐响起，画面里，男主骑着摩托载着女主奔驰在夜晚的高架桥上。
　　姬明欢打了个哈欠，看了一会电视，然后端起放着洗漱用品的铁盘子，走进洗手间里拧开水龙头。
　　在哗啦哗啦的水声中，他一脸麻木地对着镜子洗脸刷牙。
　　脑海中掠过黑客的脸庞，姬明欢一边刷着牙一边想：“神童啊神童，要是你能帮我查出救世会基地的位置，我就让你当我一辈子的电子宠物好吧。”
　　他想：能当黑化小学生的电子宠物是你的荣幸，以后我还想让你记录我和孔佑灵的世界旅行呢，当然，到时候大小姐和大哥他们不知道会不会在……
　　过了一会儿，广播声终于在死寂的监禁室里响起：“限制级异能者，编号1002，导师来访，迅速做好准备。”
　　姬明欢正好已经洗漱完了，他挪步走出洗手间，坐到桌前，从盘子里拿了一瓶牛奶和一个三明治吃了起来。
　　没过多久，入口处的金属大门轰隆隆地敞开。
　　身披白大褂的男人裹挟着一阵消毒水的气味走来，抬了抬鼻梁上的眼镜，而后不紧不慢地坐到了姬明欢的对面。
　　“初次执行任务，感觉怎么样？”导师双手十指并拢，微笑着问。
　　姬明欢托着下巴，“感觉……伦敦还挺漂亮的。”
　　“还有呢？”
　　“还有啊，就是很想打爆你们所有人的狗头，如果当时有一个按键能毁灭世界，我肯定会毫不犹豫地按下去。”
　　“抱歉，这次是我们没想到会出这么多问题。”导师歉意地笑，“按理来说红路灯仅仅只是一个二阶驱魔人，以你们的能力，应该只需要一小会儿就能把他们解决。”
　　“那些人都是谁啊，为什么我们会碰上他们？”
　　“一边是‘白鸦旅团’，一个无恶不作的强盗组织，经过我们的调查，他们貌似只是恰好在伦敦旅行，碰上了红路灯；另一边则是‘幽灵火车团’，来自于驱魔人协会的一支小队。”
　　说到这里，导师抬手扶了扶眼镜，“而这支驱魔人小队，我已经派人警告过他们了。”
　　“为什么要警告他们？”姬明欢问。
　　“因为他们不仅妨碍了我们的工作，还威胁了你们的人身安全。”导师拿起保温杯，抿了一口茶水，“别担心，我们的警告很温和。”
　　你口中的温和，是指让人把林正拳打个半死么？姬明欢在心里吐槽。
　　“那红路灯怎么办？”他问。
　　“听说幽灵火车团的人杀死了他。”导师低声说，“可能是他们带走红路灯之后，红路灯在路上突然二次暴动……为了自保，他们只好选择将他杀死。”
　　“挺好的，这样就不用担心红路灯出卖我们救世会的秘密了。”姬明欢点点头，“不过这支火车团的人真是特么的罪大恶极啊，下次最好把我们派出去暴打他们一顿，为社会做出贡献。”
　　“会有那一天的。”导师微笑，“但他们只是小角色而已，还不用着急。”
　　“话说那个漆原琉璃，她是什么来头？”
　　“她啊……”导师想了想，“她出生于日本的贫民窟，在她就快饿死的时候，我们找到了她，给了她一个立身之地。”导师笑笑，“漆原琉璃是一个很有潜力的孩子，从她年幼时就展示出了超凡脱俗的天赋。”
　　“毕竟你们也就只会关注具备天灾级潜力的孩子吧。”
　　“的确……所以后来，漆原琉璃还顺利加入了虹翼。”
　　姬明欢挑了挑眉毛抬起头来，当即抓住这个字眼追问道：
　　“虹翼？”
　　导师点点头：“是的，漆原琉璃在日本黑道家族的引荐下，实力被官方认可，从而加入虹翼，成为了其中的一员。”
　　姬明欢感喟地说：“这么说来，就连虹翼里都有我们救世会的人啊，排面真大。”
　　“没错，而且不止她一个。”
　　“这么做的意义是什么？”
　　“意义自然是为了维护每一个组织的平衡，保证这个世界的秩序正常运行，防范于未然。”导师顿了顿，“一旦虹翼内部出现‘变质’的趋势，我们安排的人就会及时出手，尽可能帮助这个组织回到正常的轨道上。”
　　“这么厉害啊……”
　　姬明欢一边轻声呢喃着一边低垂下脑袋，手指轻敲桌面。
　　其实他心里还挺担心的，八月一日，那一天三号机体亚古巴鲁和西泽尔一起逃亡的时候，突然冒出一个救世会的人把他们带走，那场面就有点儿幽默了。
　　光就奇闻使的天赋来讲，三王子西泽尔的确是前无古人后无来者，配得上“怪物”二字，只是手头还缺少了一枚神话级奇闻罢了。
　　救世会如果对西泽尔动手，那姬明欢也觉得没什么好奇怪的。
　　于是他开口问：“那湖猎和奇闻使那边呢？”
　　导师沉默了一会儿：“湖猎是一个特殊的组织，采取的是家族世袭的制度，所以很遗憾，我们的势力未能渗透入其中，也就无法从中起到维护平衡的作用。”
　　他叹口气，“客观来说，湖猎的存在很危险，但至少直到目前为止，还没出现什么大问题。如果哪一天湖猎的成员逾越了那一条线，打破了超人种的生态平衡，那我们绝不会坐视不管。”
　　姬明欢抬头看了一眼导师的表情，而后收回目光。
　　他心想：这么说来，湖猎的确有可能还没被救世会渗透，我建议柯祁芮她们在近期里投靠湖猎的人，果然是一个正确的决定。
　　导师想了想：“而奇闻使那边也一样，鲸中箱庭是一个封闭式社会的结构，外人想要混进去很难。”
　　“天呐，导师大人……我突然觉得我们救世会好伟大。”姬明欢掐指一算，“简直忙得要死耶，什么驱魔人、奇闻使、异能者全都得管，保护世界和平却深藏功与名，这么一想集体荣誉感都快哐哐哐飙出来了。”
　　说到这儿，他抬起头白了导师一眼：“你是不是想从我嘴里听见这句话？”
　　导师只是回之一笑：“等你长大以后，就会明白我们的用心良苦了。”
　　姬明欢不以为然，转移话题：“我有一个问题，出去执行的任务，往我身上打异能抑制剂就算了，为什么要往那一头白毛笨蛋企鹅的身上打抑制剂？”
　　导师沉默了一会：“因为笨蛋企鹅的异能同样很危险……”
　　“危险在哪？”
　　“我这么说好了，如果孔佑灵想要的话，她可以在一瞬间把其他几个小孩杀死，稍微好一点的情况，也至少是让现场高度失控。”
　　“有这么夸张？”姬明欢歪了歪头，“你不会是在唬我吧？”
　　“没错，这就是精神系异能的可怕之处。”导师说，“全世界的精神系异能者加起来不超过五位。而她在这当中是佼佼者，危险程度仅次于神话级奇闻碎片。”
　　姬明欢沉默了一会。
　　他心想：的确，导师就是一名精神系异能者，他这么说一定基于对精神异能的高度理解。
　　红路灯就是导师的异能受害者，他的“本我”被导师操控、下令，所以才会在两年内陷入癫狂的、无法自已的状态，肆意屠戮无辜的驱魔人，最后落得一个脑死亡的境地。
　　而从目前看来，孔佑灵的异能甚至比导师还要高上一级。
　　她仅仅初步开发异能，就已经可以直接进入他人的精神世界最里层。
　　但导师做不到。根据姬明欢前几次的观察，导师必须跨越好几层精神世界，才能接触到他人的“本我”。
　　只要掌控了他人的“本我”，就可以让他们像红路灯一样为他所用，甚至进入脑死亡状态，而对于孔佑灵来说，他人的“本我”简直就是随手就可以触碰到的事物，就和空气一样。
　　这么看来，孔佑灵的能力危险度也是有迹可循。
　　怪不得外出执行任务时，打在她身上的异能抑制剂也一分未减，救世会这么做是担心孔佑灵会让其他孩子暴走失控……
　　尤其是孙长空，齐天大圣一旦闹起来，除非出动虹翼，否则伦敦没人能拦得住祂。
　　想到这儿，姬明欢沉默了片刻，开口问：“你们打算把孔佑灵也培养成‘维护平衡’的工具么？就像漆原琉璃那样。”
　　“不。”导师摇摇头，“她太危险，就和你一样。”
　　“那我们以后会怎么样？”姬明欢低声说，“一辈子都只能待在这里咯？”
　　“我们会找到方法的。”导师拧动保温杯的盖子，“找到……让你们光明正大在世界上生存的方法。”
　　姬明欢盯着他的眼睛，一字一顿：“那我还真的应该好好期待一下了。”
　　“嗯，过两天我跟你聊一聊，这里另一个神话级奇闻的孩子吧。”
　　“和孙长空一个级别么？”
　　“不，他比孙长空更危险。”
　　“养这么多怪物在这里，你们是真的一点儿都不怕翻车么？万一哪天你们维持不住场面了，孩子们齐齐失控，那这个收容中心岂不是直接化身异形卵巢了？”
　　“你说孙长空是怪物，她可是会伤心的。”导师缓缓地说，“她看着大大咧咧，其实内心很敏感的，只是为了不受伤，才让自己装得迟钝又笨拙。”
　　他顿了顿：“她……还挺喜欢你的。”
　　姬明欢沉默了。
　　“这几天我找孙长空聊天的时候，她总是把‘姬明欢’这个名字挂在嘴边，总会在不经意间向我问到你的事……”
　　姬明欢打断他：“你真卑鄙，别想利用别人把我拴在这里。”
　　“谁知道呢，你把我们想的太坏了，对其他孩子的戒备心也太重了，适当对他们敞开心扉会比较好。”导师说，“今晚就到这里吧，早点休息。”
　　姬明欢沉默一会：“等等，你先告诉我另一个神话级的性别，别到时又让我吓一跳。”
　　“他是男的。”导师揶揄道，“怎么，你担心又有一个小女孩对你一见钟情？”
　　“假如他的神话奇闻是‘宙斯’的话，那对我一见钟情也没什么好奇怪的吧？”姬明欢咋舌，“毕竟物以类聚。”
　　导师愣了一下，而后摇头笑了笑，拿起保温杯起身，挪步走出了监禁室。
　　姬明欢托着腮，抬起头默默地望着他的背影离去，白大褂的下摆扫过门槛，金属大门缓缓闭合而上。灯光熄灭了。
　　“可不能对这里的小孩产生同情啊……”他想，“导师已经利用精神系异能，潜移默化地催眠了他们许多年了，事到如今已经形成了一种精神上的烙印。”
　　“除非孔佑灵能帮他们解除脑控，否则他们大概率都会成为我的敌人吧。”
　　沉思了一会儿，姬明欢自椅子上起身，躺到了床上，静静地看着黑暗中闪烁的电视屏幕，而后缓缓闭上了眼皮。

第199章 “背叛者，不死不休”
　　“那么，该规划一下今天的行程了。”
　　“亚古巴鲁要和西泽尔一起去见王庭队的人，还有……黑蛹得和幕泷见一面。”
　　“夏平昼如果醒了，得和黑客追问一下相关调查的事情，顺便消除开膛手的怀疑。”
　　黑魆魆的监禁室中，姬明欢一边想着一边闭上眼睛，将意识同步至三号机体。
　　世界的另一角，小鲨鱼从水晶球中睁开眼，抬起脑袋，望向卧室的窗外。
　　天边一抹酡红，血一般的暮色流动在飞翔的鱼群上，透过窗户洒了进来照在亚古巴鲁的脸上。
　　在这么一个没有早晨和正午的世界，就好像春夏秋冬里只有秋和冬，难免会让人感到一丝压抑和寂寥。
　　不过就好像蚍蜉不知朝暮、夏蝉不知春秋，对于从未见识过外界的国民来讲，他们自然感受不到有什么令人不适的地方。
　　“就让鲨鲨我来解放你们，去外面见见真正的蓝天白云吧，孩子们。”
　　亚古巴鲁点了点脑袋，口水不自觉流了出来。
　　每天早上起来第一眼，望见头顶的鲸鱼肚皮和飞动的鱼群，它都会觉得食欲大开精神满满，事业心熊熊燃烧，简直比一杯黑咖啡还带劲，也不知道是不是种族基因的影响。
　　“叽里咕噜说什么呢……该起床了，亚古巴鲁。”西泽尔一边整理衣领，一边抬起手指，轻轻扣动水晶球，“今天要去和王庭队的人见一面，李清平在外边等我们。”
　　“先让他交今天的朋友费。”亚古巴鲁冷哼一声，“不然鲨鲨不走。”
　　“别撒娇了，亚古巴鲁。”西泽尔微笑，“我们先去见一见王庭队的人，回头我和李清平去仓库领一些碎片给你。”
　　“你真打算带我去？”亚古巴鲁说，“容易引起王庭队的怀疑哦。”
　　“李清平说带着你好一点，万一他们直接动手呢，虽然可能性很小。”
　　西泽尔打好领结，穿上象征着王族权力的华贵长袍，白色的发丝在风中摇曳。
　　他阖上眼睛，戴上冠冕，随后缓缓从阴影下抬眼，面无表情地看向镜中的自己。
　　西泽尔抱起水晶球，转身离开了浮空城堡。
　　挪步走进院子，可以看见靠在枫树下闭目养神的李清平，他在箱庭内从来都是散着头发，不像在外头还会扎着一个翘辫。
　　听见这阵脚步声，李清平缓缓睁开双眼，在翻旋着坠落的枫叶之中起身。
　　他扭过头来，对着西泽尔问：“三王子殿下，要动身了么？”
　　西泽尔点头：“对……去见他们一面。”
　　“那我们走吧。”李清平微微颔首，顺便看了一眼水晶球里的小鲨鱼。
　　“朋友费。”
　　鲨鱼伸出鱼鳍。
　　“保护费。”
　　李清平伸出手。
　　“杂鱼。”
　　鲨鱼收回鱼鳍。
　　“绿茶。”
　　李清平收回手。
　　一人一鲨犟嘴的期间，西泽尔唤出奇闻图录，捏碎了手中的“圣诞雪橇”，橙色的光纹在半空中一闪而逝。
　　伴着一道悠长的啼鸣声在上空响起，两条麋鹿拖动雪橇从世界的彼端飞来，奔驰在澄澈如水洗的天空中。
　　李清平登上赤红色的雪橇，抬手挠了挠脸颊，总感觉有一种保镖让雇主开车载自己的违和感，多少有点不好意思。
　　不多时，圣诞雪橇便停在了一座浮空岛屿上方，掀起一片纷纷扬扬的落雪，像是带来一场忽如其来而又转瞬即逝的冬季。
　　放眼望去，岛上是王庭队专用的宫殿。作为王族的顶尖护卫队，王庭队的待遇自然非同凡响，从这座装裱豪华、大气磅礴的殿堂便能窥得冰山一角。
　　巨大的穹顶上铭刻着一条条赭红色的水晶鱼纹，鱼纹的数量代表着王庭队自诞生之初以来的年代。
　　岛屿边缘，两头麋鹿耷拉脑袋，低垂眼眸，等待着主人下车。
　　西泽尔抱着水晶球下了雪橇，随手摸了摸麋鹿的犄角和毛茸茸的脑袋，而后挪步走向前方的那座殿堂。
　　这个点儿，王庭队的六人应该正聚集在礼堂，准备一块儿吃早餐。
　　而李清平则是一个例外，他从来没有睡在这座华贵的宫殿中，更是从来没和其他成员一起吃过早餐。
　　像是一头乌鸦立于鸽群之中，漆黑的色泽突兀得仿若一把利剑刺入眼帘。
　　到了该进食的时间，李清平更倾向于回到箱庭的陆地，让不死鸟为他挑一座海岛，随缘找一座热闹的小餐馆坐下，一边品尝海岛上的特产，一边陪着当地的居民聊聊心。
　　因此他在国民心中形象不错。
　　了解他性情的人，只把他当作岛上的普通来客，该怎么招待就怎么招待，但也仍然有人把他当作贵族敬而远之，见到便屈膝下跪。
　　当然，李清平最想念的还是黎京的早餐，他尤其喜欢糯米包和黑芝麻豆浆。
　　还在外边上学时，每一个清晨他都会和顾文裕两人在上学路上找一家早餐店坐下。一般都是他请客，因为他的人设是富二代。
　　不过偶尔顾文裕的哥哥起得来的话，会为他们一家子准备早餐，顾文裕都是吃完饭再出门，那时李清平就只能一个人坐在店内吃吃喝喝，顾文裕在旁边玩着手机，一边催促着：
　　“你这头猪能不能吃快一点？”
　　李清平心里倒是羡慕过顾文裕的家庭。
　　毕竟他是一个孤儿。顾文裕每次问到他的家庭状况，李清平只能遮遮掩掩说一些“暴发户”“石油大王”之类的东西扯扯淡，然后不留痕迹地转移话题。
　　这么多年下来，因为顾文裕怕生，所以也从没提过去李清平家里一趟。
　　如果顾文裕哪怕提过一次，李清平估计会懒得继续撒谎，带他去自己平时住的小破公寓看一眼，但他没有。
　　反倒是李清平去过他家一两次。
　　说起来……李清平总觉得顾文裕的哥哥不太简单，但说不出古怪在哪里。只是直觉告诉他，那个看似和煦的青年绝非外表那么简单。
　　“你在发什么呆？”小鲨鱼问，“有空发呆，不如给鲨鲨赚朋友费。”
　　李清平用余光看了它一眼，没有说话。
　　他陪着西泽尔一同步入宫殿，穿过地上铺着红毯、墙上装裱着油画的过廊，而后李清平向前推开礼堂的大门。
　　门后俨然是王庭队的六人，露丝、莱恩、路易斯、九鬼溯夜、柯奥洁娜、狄热杰。
　　坐在最深处的露丝抬起眼来，一头海蓝色长发淌着昏红的余晖。
　　她的瞳孔中含着怒意，似乎是在想谁这么不礼貌，在他们的进餐时间时一声招呼不打便闯了进来。
　　首先入目的是一身黑西装的李清平，他的怀中捧着一个水晶球，水晶球里是一头诺贝鲨，随后一个身披王袍，头戴冠冕的白发少年缓缓走了进来。
　　他低垂眼帘，素白的脸上没什么表情。
　　王庭队的六人皆是微微一怔，似乎没人能料想到这位意外来客。
　　“喂喂……三王子殿下这时候来？什么情况？”路易斯扶了扶眼镜，挠了挠一头棕毛对身旁的柯奥洁娜说。
　　“谁知道呢？”柯奥洁娜打了一个呵欠，半趴在桌上，头顶扎着的两个发团格外醒目。
　　寂静的礼堂中，西泽尔的脚步声格外清亮。
　　片刻之后，他停了下来，在长条形的餐桌边上拉了一把椅子，不急不缓地坐下，正对着王庭队队长“露丝”的坐席。
　　随后缓缓抬起眼来，沉默不语地对上了露丝的目光。
　　露丝第一个带头，从座椅上站起身来。
　　按照王族的规定，在礼堂内即使见到国王也不需单膝下跪，只需要站起身来微微躬身即可，否则那副场面未免太过可笑。
　　王庭队的其他五人纷纷起身，他们将手放在长袍的王庭队勋章上，一同对着西泽尔颔首鞠躬，齐声说道：
　　“恭迎三王子殿下的到来。”
　　西泽尔青色的眼瞳一一扫过众人，李清平默默走了过来，抱着水晶球在他身旁候命。
　　“礼节就不必了，”他说，“我只是来陪你们吃一顿饭而已……以前父王都不让我离开城堡，现在难得有机会，所以我想和你们认识一下。”
　　“殿下真有闲情雅致。”露丝坐了下来，抬头对上西泽尔的目光。
　　西泽尔微微后仰，身体抵在椅背上，“露丝小姐，我听说你才二十岁，就已经成为了王庭队的队长，这真的很不容易。”
　　“殿下过奖了。”露丝轻声说。
　　“莱恩先生，我在斗兽场对您的表现印象深刻。”西泽尔扭头，看向络腮胡子的长发男人，“想要被石中剑认可是一件难事，它的共鸣难度远高于其他的奇闻碎片。”
　　莱恩微微颔首，低垂深邃的双目。
　　西泽尔从他脸上移开目光，看向留着寸头的那一个亚洲面孔：
　　“九鬼溯夜先生，作为一个外来者，而非先天生于鲸庭的人，你能被选中并成为王庭队的一员，这其中的艰难每一个人都心知肚明。”
　　九鬼溯夜一愣，而后恭敬地向他点头。
　　“路易斯，柯奥洁娜，狄热杰……我记得你们所有人的名字，也清楚你们所有人的经历，知道你们为了成为王庭队的一员，付出了多少心血的努力。”西泽尔说，“我这次来……是为了圆一圆自己小时候的心愿。
　　他顿了顿：“那时的我十分憧憬你们，看见哥哥们能和你们在一起，总是很羡慕、很羡慕，但我每次都只能一个人坐在窗台上远远地望着你们。可现在不一样了，即使哪天突然病死，我也不能允许自己继续当一头笼中鸟。”
　　一片沉默中，西泽尔抬起头来：“从今天开始我们就是朋友了，你们认为呢？”
　　露丝沉默着。
　　路易斯主动开口说：“怎么会……我们只是护卫而已，怎么能和殿下成为朋友？”
　　“护卫……”西泽尔低低地笑了，“你们真的把自己当成我的护卫么？”
　　他突然抬起头来，压低声音，一字一句地说：“那么……如果我的母亲，亦或者我的兄长让你们杀了我，作为你们口中的护卫，你们会对我拔刀相向么？”
　　话音落下，除了李清平以外，在场众人皆是噤声。
　　“我发自内心地信任你们，同时不希望我年幼时所憧憬的那些高洁的身影，一个接着一个在脑海中消失得荡然无存，”西泽尔说，“所以，有一句话必须告诉你们。”
　　他顿了顿：“背叛我的人……我们不死不休。”
　　说完，白发少年自冠冕的阴影下抬眼，青色的瞳孔漠然扫过每一个人的面孔，将他们此刻的神情记入脑中。
　　这一刻他的神情愤懑而阴郁，那不是该出现在一个少年，亦或者养尊处优的王族上的神情，反而像是深山野兽。
　　在一片死寂中，西泽尔缓缓从椅子上起身，转头走向礼堂的出口。
　　李清平见状，面无表情地看了一眼王庭队的六人，而后单手提起桌上的水晶球，缓缓转身，跟随在西泽尔的身后。
　　二人步调一致，缓步走出殿堂，身影被血一般的暮光笼罩。
　　在他们身后，王庭队的六人沉默地凝望着西泽尔和李清平的背影。
　　“这就是我们家的黑化小学生啊。”
　　水晶球中的小鲨鱼扭头，看了一眼西泽尔面无表情的侧脸，又侧过脑袋，贴在玻璃上对身后的六人扭动屁股和尾巴。
　　它露出一排小尖牙，冲着他们做了一个鬼脸，“你们王庭队有这样的黑化小学生么？”

第200章 病院，眼睛，合作
　　李清平单手抓着水晶球，垂眼看着小鲨鱼，默默地跟在西泽尔的身后。
　　二人一前一后，走在离开寝殿的走廊上。
　　他沉默片刻，抬起头来，望向白发少年的背影。
　　回想刚刚在礼堂的一幕，他感觉眼前这个男孩似乎在一夜之间长大了，就像他的父亲那样颇具威严，举止间有了一个上位者该有的气势，但对亲近的人却仍然会露出稚气的一面。
　　李清平明白西泽尔殿下这段时间究竟经历了什么，众叛亲离，唯一珍视之人卧床不起，换做任何人都会痛彻心扉。
　　但他没法理解，一个人真的能在短时间内发生这么大的变化么？
　　像是能读懂他的想法，水晶球里的小鲨鱼忽然出了声。
　　“李清平，你靠过来。”亚古巴鲁忽然小声说。
　　李清平低头看了它一眼，而后无奈地举高水晶球，放在耳边问：
　　“做什么？”
　　“这就是鲨鲨我培养出来的黑化小学生啊，理解鲨鲨老师的实力了没？”
　　亚古巴鲁一边用眼神暗示走在前面的西泽尔，一边抬头对李清平问。
　　“黑化小学生？”李清平挑眉，“什么意思？”
　　“哎，一看你上网就上少了。”小鲨鱼摇头晃脑，不屑一顾，“滚吧，鲨鲨简直是在对牛弹琴，对龙弹琴，对猪弹琴。”
　　李清平沉默一会，默默垂手，把水晶球放回腰边。
　　他平静地说：“前两天我闲着没事在图书馆里翻了翻，永渊之鲨……根据书中记录，具有伪装能力的鲨鱼族群也就只有这一种。”
　　亚古巴鲁倒是没有被揭穿的恐惧和慌乱，只是淡定地问：
　　“所以呢？”
　　“巴噶亚鲁，你的目的是什么？”李清平一字一顿地问。
　　“你才巴噶亚鲁，你全家都巴噶亚鲁，鲨鲨的名字明明叫亚古巴鲁好么？”
　　“巴噶亚鲁，你伪装成诺贝鲨进入天敌的肚子里，不可能没有任何企图。”
　　亚古巴鲁冷哼一声，“咕噜咕噜”地吐出水泡，“不管我的目的是什么，你只需要知道……如果没有我，西泽尔早就死了。”
　　“但这也不能妨碍我认为你别有用心。”李清平面无表情，“又或者说，你的目的必须得靠着保护三王子才能实现。”
　　“哎，我只是一头鲨鱼而已，还能有什么企图，难不成我还会盯上鲸中箱庭的财宝和王位不成？”
　　李清平不说话了，只是握着水晶球的手微微紧了一些。
　　亚古巴鲁叹口气：“那我就直说吧，我打算吃掉这头最后的传说之鲸。但我不会滥杀无辜，在吃掉鲸鱼之前，我会先把鲸中箱庭的居民放出去。”
　　说着它舔了舔小尖牙，“当然，如果能把鲸中箱庭变成‘鲨中箱庭’也不错。”
　　“真胡来……”李清平沉声说，“如果有没被发现的人还留在箱庭里，那怎么办？难道他们就这么和鲸鱼一起被你吞进肚子里消化掉么？”
　　“那当然不是我该想的事，我只是一头鲨鱼而已，为什么要顾及人类的安全？”亚古巴鲁说，“不管怎么说，你现在都需要我的力量。在这个时间点内斗，对你我来说都没有好处，人类。”
　　李清平沉默一会：“这倒是真的。”
　　“安啦，鲨鲨我做事有分寸。”亚古巴鲁说。
　　“白王权杖有把人驱逐出鲸中箱庭的能力。”李清平说，“如果西泽尔能取得白王权杖，那他可以用白王权杖让这里的居民离开箱庭，那时即使你吞掉传说之鲸也无所谓。”
　　“方法这不就来了么？”
　　“但白王权杖还在国王那里。”李清平说，“而国王昏迷不醒。”
　　“没事儿，走一步看一步。”亚古巴鲁说，“但我很惊讶，你居然会同意我吃掉这条鲸鱼？”
　　李清平想了想：“鲸中箱庭是一个巨大的牢笼，我感觉大家都应该去外面看看，然后才会知道这个世界有多广阔。”
　　他顿了顿：“那些腐朽的王室制度也早就该被淘汰了。”
　　“真危险啊。”亚古巴鲁感喟地说，“你这话要是被王族听见，可是会被拉去砍头的。”
　　“没人天生就该对任何人屈膝下跪。”李清平说。
　　“的确，应该对鲨鲨屈膝下跪，毕竟鲨鲨不是人。”亚古巴鲁点点头。
　　李清平无视了它：“只有到了外面的世界，这里的国民才会明白‘生而平等’这个道理，他们一直生活在这样的环境，所以才会觉得一切都是理所当然的。”
　　“那你在外面的世界也混少了，外边哪有‘生而平等’？”
　　“绿茶鲨鱼，你就非得和我对着干么？”
　　“杂鱼红龙，等你活到鲨鲨这个年纪就明白这些道理了。”亚古巴鲁冷哼一声，“我可是活了一千年的大贤者。”
　　“每天除了吃就是睡，那再活个一万年也是一个脑袋空空的饭桶。”
　　“闭嘴！你这是在污蔑我们永渊之鲨一族。”
　　“没事，反正快灭绝了。”
　　亚古巴鲁贴在玻璃上，歪眉挤眼咬牙切齿：“要打架？我要看看是红龙先灭绝还是鲨鲨先灭绝。”
　　“你难道以为块头大就能赢我？”李清平耸耸肩反问道。
　　走在前头的西泽尔一边摘下头顶的冠冕，一边回过头来，好奇地看向他们。
　　他微笑着问：“你们俩聊什么呢，气氛这么剑拔弩张。”
　　“没什么事，鲨鲨在教育李清平呢。”小鲨鱼顿时温顺了起来，圆滚滚的尾巴在海面上溜动一圈，眼睛莹莹发亮。
　　李清平懒得继续和它犟嘴，抬起头来，对西泽尔说：“三王子殿下，我们继续回去修行吧。”
　　“嗯。”
　　两人走出王庭队的寝殿，乘坐着圣诞雪橇回到了浮空城堡。
　　亚古巴鲁趴在水晶球里，静静地看着他们在院子里修行。
　　反正李清平答应过它，过些时日就会带它偷偷溜进王族的奇闻存库里饱餐一顿，于是它也不着急找东西吃。
　　只要在八月一号那天，能够和白鸦旅团一同战胜王庭队，让西泽尔取得白王权杖，它就能顺势吞掉传说之鲸。
　　思绪落到这儿，亚古巴鲁阖上眼皮，将意识同步至一号机体。
　　.......
　　.......
　　中国黎京，古奕麦街区，蝉在树上玩命地叫，城市像是一个巨大的蒸笼。
　　顾文裕睁开眼，扭头看向窗外明媚的天空，发了一会呆，而后两腿一蹬跳下了床，穿上衣服。
　　他刚打开房门，就在走廊上撞见了看起来急匆匆从盥洗室里冲出来，好像忙着投胎一样的好妹妹。
　　“你要做什么？”他好奇地问。
　　“去医院……我有个同学受伤了。”苏子麦压低声音，随口说。
　　她头也不回地下了楼，背影在顾文裕的视野中快速消失。
　　顾文裕看着她离去才收回目光，心里明白她要去做什么，林正拳昨晚遇到了救世会的袭击，身受重伤。
　　柯祁芮为了保护苏子麦，不可能在第一时间告诉她这个信息。而是先确认苏子麦的情况，等第二天清晨，确保没有第二批人来袭击林正拳之后，才把这个消息告诉她。
　　顾文裕拿起毛巾快速洗了一把脸，而后走进房间，锁好房门，全身裹上漆黑的拘束带，跃过落地窗，扯住连结着广告牌的拘束带向着晴空飞荡而起。
　　十分钟后，黑蛹跟随着苏子麦打的出租车，来到了黎京中心医院的前方。
　　他倒吊在第五层的走廊外，透过面具静静地看着走廊上的景象。只见柯祁芮抱着肩膀，倚在病房的门前，低垂着头静静地沉思着。
　　病房门关着，黑蛹这一边看不清病房内的景象。
　　于是他围着病栋绕了一圈，又看见病房的帘子拉着，只好用拘束带触碰墙壁。
　　感官渗透过去，看见正睡在病床上的林正拳，他全身都缠绕着白色的绷带，像是一个木乃伊。仔细观察，他的右眼眼眶内空洞洞的，让人毛骨悚然。
　　“林正拳被救世会的人挖了一只眼睛么？”黑蛹心想，“也不知道这只眼睛会不会成为伏笔，比如救世会有人的异能是通过搜集器官，来控制器官所属那人的身体。”
　　半晌过后，忽然一阵话语声从走廊上传来。
　　“你就是林正拳的弟弟对吧？”柯祁芮问。
　　黑蛹又围着病栋绕了一圈，回到了走廊的外头，倒吊在屋檐的下方，静默无声地凝望着走廊上的景象。
　　一个身穿白色便衣的青年点了点头：“我叫林一泷，我来看我哥。”
　　“你哥哥经常和我提到你，”柯祁芮说着，默默让开了位置，“请进。”
　　“所以……这个人就是幕泷咯？”
　　黑蛹挑了挑眉毛，这还是他第一次看见幕泷面具下的样子，清秀而阴柔，眉目和煦，和戴上面具后的那副冷峻模样截然不同。很难联想这个青年和幕泷是同一个人。
　　只不过林一泷现在的脸色有些阴沉，眼中眸光流转。
　　林一泷越过柯祁芮，步入林正拳的病房内，随后默默关上了门。
　　柯祁芮深吸一口气，帽檐下的神色复杂。不久后，苏子麦终于通过电梯登上第五层，向着病房的方向跑来。
　　“团长，林正拳没事吧？”她问。
　　“少了一只眼睛，其他地方还好，修养几天就恢复了。”柯祁芮扭头看向她。
　　“少……少了一只眼睛？”
　　“对。”
　　苏子麦攥紧拳头，低垂着头，垂落的额发遮蔽了她的眼睛。
　　“到底是谁做的……”她嘶哑着声音，“我一定要把他的眼睛也挖下来。”
　　“还没调查清楚，不过大概率是那个组织的人吧……”柯祁芮顿了顿，“小麦，你近期和我一起到湖猎的人身边做事吧，周九鸦说我们可以跟在他身边。”
　　“为什么？”
　　“这样比较安全。”柯祁芮说，“我们等正拳出院之后就动身，你提前跟你哥哥商量好。”
　　苏子麦一怔，嘴角微微抽动，不甘心地呢喃道：
　　“那些人………真的就那么无法无天么？”
　　“不……主要是我们还没弄清楚他们的真面目。”柯祁芮摇摇头，“既然对他们一无所知，那就没有反攻的机会，只能静待时机。”
　　“那湖猎的人呢，难道就连他们都不知道‘救世会’？”
　　柯祁芮压低帽檐，低声说：“我问了周九鸦，他说自己并不清楚‘救世会’的底细，湖猎的其他三人也一样，仅仅只是听过这个名字。”
　　“我们真就只能坐以待毙？”
　　柯祁芮摇摇头：“不，湖猎的四人不知道这些事，但他们背后家族的长老或许清楚。”
　　“我才刚回家。”苏子麦说，“如果现在走，哥哥会伤心的。”
　　“这也是为了不让他们被卷进来。”柯祁芮说，“救世会的目标是我们，而不是你的家人。”
　　“好吧。”苏子麦轻声说。
　　她亲眼看见救世会那群怪物小孩的实力有多恐怖，所以不希望顾绮野被卷进来，即使是蓝弧，恐怕在那个驾着筋斗云的身影，以及拿着游戏机的小孩面前也只能是束手就擒。
　　“对了，湖猎的人在近期将会和年兽开战。”柯祁芮忽然说。
　　“年兽？”
　　“对，那头号称中国本土最强大的恶魔。”柯祁芮点点头，“我们待在周九鸦的身边，也可以看一看湖猎的人的战斗方式，向他们学习一些经验。”
　　说着，她抬手摸了摸苏子麦的头顶：“别担心，一切都会好的。”
　　苏子麦沉默了许久，而后点点头。
　　黑蛹静静地看着这一幕，片刻之后林一泷从病房内走了出来，他面无表情，一声招呼没打就那么径直向前走去。
　　“嗯，也是时候跟幕泷老兄谈一谈了。”黑蛹凝视着幕泷的侧影，心想，“这绝对是一张可以用得上的好牌，能在这么短时间内成为一个准天灾级能力者，他的天赋肯定是有的，未来可期。”
　　“不仅如此，最关键是他的能力适合奇袭，和我搭配起来简直是天衣无缝，只要他用领域在一瞬间让虹翼的人失去五感，我再用拘束带把那个人抓住，抑制住他的异能，那么即使再强的异能者也只能束手就擒。”
　　想到这儿，黑蛹挠了挠下颚，“如果能和他达成合作……我可以先和他计划一下该怎么袭击蓝弧，然后再偷偷把他卖了，最后捞他一条命，卖他一个人情，通过他哥哥这条渠道，把他的仇恨转移给救世会。”
　　跟随在林一泷的身后，黑蛹不动声色地离开了医院，途经一条深巷时，他故意解除了透明形态，释放气息。
　　于是林一泷忽然止住脚步，空荡荡的巷子中，冷淡的声音响起。
　　“出来吧……”他说，“我知道你在找我。”

