-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第101章 虹翼的二人，团长的礼物
　　灯火通明的咖啡馆内，风扇慢悠悠转着，拂吹着夏清昼的侧脸，黑发的额发被风卷起。
　　有一两个路人驻足街上，似乎想敲一敲玻璃门，但一抬头看见门上挂着一个“Close”的牌子，只好遗憾地转头离去。
　　“旅团的上一个12号，是怎么死的？”
　　姬明欢一边用勺子舀着咖啡一边问，抬眼望向桌边的几名团员。
　　安德鲁叼着一根烟，深嘶了一口，耸耸肩道：“那小子运气不好啊，在休假期间遇见了虹翼的人，被宰掉了……当时我们都不在，没人救得了他。”
　　姬明欢想了想，语气遗憾地说道：“虹翼人均天灾级的怪物，碰上他们的确没有办法。”
　　“所以说，上一个12号运气不好。”安德鲁说。
　　姬明欢喝了一口加了糖的咖啡，随口问：
　　“说起来……你们知道虹翼的成员具体有哪些么？”
　　蓝多多把两条手臂耷拉在椅子后边，抬头望着电视机，漫不经心地说道：
　　“黑客知道。他查出了两名虹翼成员的身份。听他说，虹翼的12号好像是，印度的【机魂菩萨】——阿贾亚；10号是英国的【哥特人偶】，名字有点长，叫艾丝特什么什么的，我忘了。”
　　机魂菩萨，哥特人偶……
　　姬明欢不动声色，默默在心里记下了这两个天灾级的代号——指不定这俩的其中一人，就是杀死了顾文茵一家的母亲的凶手。
　　咖啡馆内，一台电视机挂在天花板下，东京新闻台的主持人正播报着一则新闻：
　　讲的是来自中国的异能者“黑蛹”，前天夜晚在东京铁塔击退“机翼人”，帮助“樱武”救下人质的事件。
　　姬明欢被播报声吸引，默然抬眼望向那个黑漆漆的、如木乃伊一般的身影。
　　血裔瞅见电视上的黑蛹，顿时垂下赤红色的眼睛，放下酒杯。她说：
　　“看见这种长得跟虫子一样的人……真让人倒胃口，喝酒的心情都没有了。”
　　她停顿了一会儿，嘴角挂起了一个戏谑的弧度：“还是我们的小猫咪让人看着开心。”说着，侧眼瞄了一眼夏清昼。
　　姬明欢懒得搭理她，只是在心里白了她一眼。
　　他总觉得自己会被当做团宠，血裔功不可没。都怪这个女人觉得他和自己找了一百年的梦中情人很像，于是爱屋及乌，下意识对他有了好感。
　　最后在绫濑折纸面前把他称呼成“小猫咪”，导致如今的情况一发不可收拾。
　　似乎为了和血裔作对，绫濑折纸不愿看见他跟着血裔。
　　黑道大小姐在这方面还挺幼稚的，倒是符合自己的年龄——反正就是一种“我讨厌的人想要的东西，一定不可以让给对方”的小孩子气想法。所以，她倒也不一定真把夏清昼当成猫了，而是不愿意看见血裔开心罢了。
　　说起来，姬明欢实在看不明白这俩的关系到底是好是坏。
　　不过就绫濑折纸这种缺乏常识的黑道大小姐而言，她在“讨厌”和“喜欢”之间可能没什么明确界限，更多的是“杀”和“不能杀”的界限。
　　“我的猫……”绫濑折纸阖上俳句集，“你不准看。”
　　“猫养来不就是为了让人看的。”血裔笑。
　　“真好啊……我也想当两位大小姐的猫咪。”安德鲁扬了扬眉毛，感喟地说。
　　蓝多多挠了挠额角的蓝色发丝，侧眼看向他：“你明明就是一头到处发情的种马啦，和猫咪沾得上什么关系？”
　　“加一。”
　　绫濑折纸头也不抬，用餐巾纸在半空中汇成文字。
　　蓝多多托着下巴，看见电视上“黑蛹”坐在展览台的栏杆上画画的样子。
　　她挑了挑眉毛，开口说：“哦对了……黑客跟我说过：前两天，团长和他在手机上聊了聊这个叫作‘黑蛹’的家伙。”
　　“团长？”
　　血裔歪了歪头，赤红色的眼底闪过一丝讶异，“团长还会对这种小角色感兴趣呀？”
　　蓝多多点了点头：“是啊，黑客说团长对‘黑蛹’有兴趣，想拉他进旅团，但目前还找不到黑蛹的联系方式。”
　　她想了想：“可能是看中了这个绷带怪人的能力吧，他好像能抑制其他人的异能，如果能善用这个能力，不少棘手的对手都会变成一条野狗……但换一个方向想，如果这个绷带怪人站在我们的对立面，他把你们这些异能者一捆，你们不就只能坐着等死了？”
　　哈哈，我的拘束带可不止能抑制异能，对其他体系的能力同样能起到效果。
　　姬明欢在心里补充一句。
　　“说得好像他有那个机会似的。”血裔不以为然。
　　“杂鱼。”绫濑折纸瞄了一眼黑蛹，声音不含感情地评价道。
　　安德鲁唉声叹气地说道：“有没有搞错哦，蓝多多？最关键的是我们已经满人了，把那种怪咖加进来有损形象！”
　　他顿了顿：“团员最少也该是我这种帅大叔，其次是新人这种小白脸。”
　　说着，安德鲁拍了拍夏清昼的肩膀，打量了一眼他那俊秀的脸庞，“你说是吧，12号？”
　　姬明欢喝了口咖啡，默然不语。
　　“没事，多一名团员又不会怎么样，而且说不准……新人过几天在拍卖会上直接死翘翘了。”说到这儿，蓝多多狡黠地笑了笑。
　　“这不好笑。”
　　姬明欢从杯中抬眼，平静地说。
　　他心想，死了一个二号机体，再来一个一号机体进旅团，那不还是我么，有区别？
　　“有我在，小猫死不了。”绫濑折纸说。
　　要不是人多，姬明欢已经开始“喵喵喵”了。
　　就在这时，织田泷影拎着一大袋食材，从蓝多多身后的阴影之中冷不丁冒了出来。
　　他回身步入咖啡馆相连着的厨房。旅团的各位早已对这一幕见怪不怪，脸上没什么特别的表情，各聊各的。
　　抬头看向电视机，新闻主持人放出一段画面，黑蛹用卡通绘画的形式，向日本国民宣传了一下中国异行者“吞银”的正面形象。
　　一时间“吞银”两个字登上了日本版TikTok的热搜，以及推特的热搜，在热搜上挂了整整一天一夜，热度才有下降的趋势。
　　“哦对……一年前，我和安德鲁在香港，和这个吞银小老鼠交过手。”蓝多多提了一嘴。
　　“吞银好像是……龙级？”姬明欢喃喃地说。
　　蓝多多侧头，不以为然地说道：“协会官网那么说，不过我感觉有营销的水分，这家伙顶多值个比较厉害的魁级吧？”
　　“那最后是谁赢了？”姬明欢好奇地问，“你，还是吞银？”
　　蓝多多皱了皱眉，感觉自己被瞧不起了。她冷冷地“哈”了一声，说：
　　“那还用说，他被我的大雪人打跪下了。香港可是我的地盘。”
　　“那你们怎么没把他杀了？”血裔抿了口红酒，挑了挑眉好奇地问，“到现在还活泼乱跳的。”
　　“因为当时那个蓝弧赶了过来。”安德鲁喝了口酒，“我们就只能跑咯。哎哟喂，差点还跑不掉……那小子速度是真快啊！还好最后我灵机一动，拿枪打落了几座正在施工的高空作业平台。蓝弧那小子没和我们僵持，而是救人去了，不然结果怎么还不好说。”
　　“蓝弧……”姬明欢装作漫不经心的样子，“我还没见过他呢。”
　　“差不多可以吃东西了，你们把桌子整理好。”织田泷影的声音从厨房之中传来。
　　安德鲁掐灭了烟，咧了咧嘴：“好好好，肚子都快饿死了，好久没尝过4号的手艺了，上一次还在意大利那边打劫军资运输船的时候。”
　　“但是我喝酒都快喝饱了，你们吃吧，我就先走人了。”血裔微微一笑，放下酒杯便从桌上起身，推开玻璃门离开，门上系着的风铃还在哐当哐当地响。
　　“那新人，拜托你去楼上叫一下黑客。”蓝多多玩着手机，头也不抬地拍了拍夏清昼的肩膀。
　　“哦。”
　　姬明欢随便应了一声，从桌前起身，挪步上了环形楼梯。
　　上了阁楼之后，他看见黑客正坐在窗台上玩着手机。月光落下，拂照着连衣裤男孩那张稚气未褪的面孔。
　　“新人，团长要我给你一个礼物。”黑客忽然说。
　　“什么礼物？”
　　“你有手机么？”黑客撇了撇嘴，抬眼看向姬明欢。
　　“给你。”姬明欢把手机随手扔向黑客，反正里头没什么重要的东西。他一开始也做好了被监听的准备，现在不可能在手机留下任何线索，以后也不可能。
　　尤其在知道旅团内有着一名“神童黑客”后，那更是如此。
　　黑客接过姬明欢的手机，开机，不一会儿便说：“好了。”
　　他把手机扔了回去，姬明欢接住。
　　打开屏幕，只见首页多了一个黑色骷髅头图案的软件。
　　“这是什么？”姬明欢问。
　　黑客头也不抬：“我黑进了驱魔人协会的内部系统，他们在用一种特殊仪器侦查到恶魔的存在之后，就会把恶魔的位置上传至驱魔人网站的私人系统，让每一个拥有系统的驱魔人看见恶魔的位置，同时上面还会显示前往执行歼灭任务的驱魔人有哪些。”
　　“哦，也就是说，我可以靠这个软件知道东京哪里出现了恶魔？”
　　“不止东京，走到全世界哪一座城市都能用。”黑客说，“我定期会帮你更新一下系统，防止被驱魔人协会的人抓住。”
　　这东西听起来也太好用了，明天就让绫濑折纸和织田泷影带我去刷怪升级。
　　抱一抱黑道大小姐的大腿，看一看能不能争取在拍卖会开始之前，把夏清昼的天驱“国际象棋”提升至二阶。
　　这样就能契约一头新的恶魔。
　　关键是，这份系统还能用于洞察驱魔人协会的动向，不用担心像上次那样，在清除恶魔的途中碰上柯祁芮这些直属于协会的驱魔人。
　　想到这儿，姬明欢默默把手机收入口袋中。他抬眼看向黑客，开口说：
　　“谢了，帮我转告团长：这份礼物，我很喜欢。”

第102章 镜面世界，双重拍卖
　　7月17日，东京，日本时间早上5点，一条空荡荡的海岸公路上。
　　黑蛹坐在公共长椅上，双臂搁在椅背上方，脑袋低垂，时不时传出的鼾声被包裹着面颊的拘束带遮盖而去。
　　今天一大早，他又在这里蹲点了。
　　萧瑟海风吹来，把他身上的拘束带吹得像鳞片一样微微开合。
　　睡了一会儿，他晃了晃脑袋，像个街边睡觉的流浪汉一样，抱着肩膀从公共长椅上起身。
　　“死了算了……”
　　说起清晨第一句吉祥话，打了个哈欠，趁着拍卖会核心保镖队的九人还没到达现场，靠着拘束带把身体向上一拉，混入了别墅内部。
　　一如既往，黑蛹靠在第二层的栏杆上，保持着拘束带变色的形态，呼呼大睡起来。
　　没过多久，蓝弧带着他那惊天动地的轰鸣声如期而至。
　　似乎是为了反驳一下柯祁芮昨日多次调侃他的那句“速度最快，到的最慢”，今天他偏偏到的最快。
　　黑蛹靠在栏杆上的脑袋微微一震，磕到了栏杆的间隙上。
　　“真该死啊老哥，还让不让人好好睡觉了，得亏中国民众没投诉过你扰民……”
　　他清醒了过来，碎碎念地摸出手机，用拘束带包裹住手机，然后靠着拘束带感官看清屏幕内容，用拘束带打字、发送。
　　【黑蛹：Good morning，蓝弧先生。】
　　【蓝弧：你到底是有多恶趣味，就这么喜欢偷窥别人？】
　　【黑蛹：毕竟我得保证你的安全，合作者的安全一向是我最优先考虑的问题。】
　　【蓝弧：别被抓住了。这不是我的地盘，我救不了你。】
　　【黑蛹：蓝弧先生真有幽默感，说的好像在中国，你就会救我一样。】
　　【蓝弧：你和柯子南、柯祁芮是什么关系？】
　　【黑蛹：合作关系，我会确保她们两人在这场拍卖会里存活，就像你一样；不过不要吃醋，和你的合作关系在我这边是最优先级的。】
　　他心想：“没了你，我得怎么开和‘虹翼’有关的主线啊？全靠老爹一个人么？”
　　【蓝弧：问你一个问题，那个叫做柯子南的女生是什么来头，我觉得她怪怪的。】
　　【黑蛹：打听女性的隐私可不是英雄该做的事情，你迟早会知道的。】
　　两人的短信交流到此结束，陆陆续续有人影从别墅外走了进来，聚集在富丽堂皇的一楼大厅。
　　从二楼向下望去，挂在天花板上的水晶吊灯将九个人影分割成两批：
　　蓝弧站在中间，日方守卫队和幽灵火车团分别在左侧和右侧。
　　“今天来聊一聊拍卖会的具体布置计划。”樱武说，“首先得说一下我们这边的‘镜守’的能力，如各位所见，他是一名驱魔人，昨日也介绍过他的天驱是一面镜子。”
　　她顿了顿：“而这面镜子，可以复制他见过的任何场地。”
　　“复制场地？”蓝弧挑了挑眉头，“具体怎么个复制法？”
　　柯祁芮双手抱起肩膀，提了个建议：“樱武小姐，比起口头介绍，不如直接让我们亲眼见一见他的能力，这样来得更加效率。”
　　“当然可以，这本就是我们的来意。”
　　说着，樱武抱着刀柄侧目看向镜守。
　　身穿阴阳师装束的镜守唤出天驱，一面巴掌大小的梳妆镜出现在了他的右手上。
　　他打开折扇，握着那面镜子走向别墅的墙面，然后把镜子轻轻地放在了墙上。镜身像是被强力胶黏住一样贴在墙面上，一动不动。
　　随后在众人的目光中，整面镜子不断扩大。两三秒后镜面的扩大停止，此时它的大小已经足以比拟一面两倍大小的人身镜。远远看去像是一座门，足以容纳任何人类进入其中。
　　“进来吧……各位。”镜守说着用折扇遮住下半张脸，侧头看了一眼众人。
　　然后他步入镜内。仿佛镜面里藏着一个沼泽，镜守的身影被吸入其中，只剩下一片淌着光晕的涟漪荡漾着。
　　“团长，我们也要进去那面镜子里？”苏子麦凑近柯祁芮，狐疑地问。
　　柯祁芮不作回应，只是扭头看向日方三人。
　　樱武和冬山信长、灰原律三人陆续步入其中，似乎是想消除这些中国外援的顾虑。
　　见状，柯祁芮和蓝弧先后进入了镜面内部；幽灵火车团的人紧随其后。
　　黑蛹望着这一幕，微微眯起眼睛：“什么情况，我总不可能和他们一起进去镜子里。这些日本人不会是在钓鱼吧，想把我抓住。不能上当，拿出定力。”
　　于是他发挥如老僧入定一般的定力，侧躺在地板上，不问世事地玩起了扫雷。
　　........
　　........
　　此时此刻，镜面世界。
　　柯祁芮微微一愣，而后自帽檐下抬起眼来，目光扫视着镜面里的世界。
　　这是一个与刚才那栋别墅完全无异的空间，区别是看向窗外时，根本看不见海岸公路，或是广阔无垠的大海，映入眼帘的只有一片虚无和荒芜，仿佛世界的尽头。
　　思索半晌，柯祁芮抬头看向镜守，缓缓地开口说道：
　　“原来如此，你们打算用‘镜守’的能力，复制拍卖会的现场，这样一来就等同于分割出了两个拍卖场，能够有效地混淆白鸦旅团的视线。”
　　樱武点了点头：“没错，几日后，我们打算让镜守复制拍卖会现场，然后让黑道家族的客人们在镜面世界里进行一场真正的拍卖会。”樱武顿了顿，“而现实世界的拍卖会则是一个幌子……诱骗白鸦旅团上钩的幌子。”
　　柯祁芮想了想：“你们打算让黑道家族的保镖队伪装成客人，在现实世界的拍卖场里等待白鸦旅团的到来；而真正的客人，则是藏身于镜面世界内部。这样一来就可以无视可能的风险，安稳地将拍卖会进行到底。”
　　樱武再次点头。
　　“柯小姐果然聪明。”灰原律扶了扶脸上的圆框眼镜，双手背在身后笑道。
　　蓝弧沉默片刻：“呃……我很同意你们的想法，但问题是拍卖会现场和这栋别墅可不是一个体量的建筑。”
　　他停顿了一下，看向镜守：“这位同志，你确定自己有把握完美地复制一个拍卖会现场，并且把所有的客人容纳入其中？”
　　镜守点了点头，从折扇抬眼，发出了蛇嘶般阴柔的声音：
　　“这一点无需你们担心，我昨日夜晚已经亲自实验过了。如果你们不愿意相信，我们可以到拍卖会现场再试一试。但这样容易打草惊蛇，我昨夜也是趁着街上无人的时候才过去的。”
　　“我信任你们的能力，这个提议很不错，很有想象力。”蓝弧看了看镜守，又扭头看向幽灵火车团的几人，“幽灵火车团的几位，你们又是怎么想的？”
　　“日本人还是有点用的。”许三烟冷冷地说。
　　林正拳点了点头：“这的确是一个很好的计划，可以保证客人的安全，同时让我们在现实世界的拍卖会场全力迎敌。”
　　樱武抱着肩膀，目光扫过众人：“所以到时候，我们在现实世界等待白鸦旅团，客人们就在复制出来的镜面拍卖场里安心地竞标商品，各位应该达成共识了？”
　　柯祁芮摇头：“不，樱武小姐，为了以防万一，镜面世界内部也需要安排保镖。否则一旦白鸦旅团的人找到了通往镜面世界的渠道，那里边对他们来说不就如入无人之境？”
　　说着她从口袋中掏出烟斗，揶揄道：“白鸦旅团内部有什么能力者都不奇怪，我们必须保持谨慎，这也是为客户的安全做考虑，那些黑道大老粗在没有保镖的情况下，在白鸦旅团的手里可能撑不过半秒。”
　　樱武想了想，点点头说：“你说得对，到时我们会把核心保镖队暂时分为两批人，一批待在现实世界；另一批则是守在镜中世界，一旦发现白鸦旅团的踪迹，另一批人就立刻赶往遇袭的那一方支援。”
　　“虽然不知当不当问，但最后我还有一个问题。”蓝弧抱着肩膀思考片刻，开了口。
　　樱武扭头看他：“什么问题，直说便是了，蓝弧先生。”
　　“如果镜守死了，那么镜面世界会怎么样？”蓝弧说着，抬眼看向阴阳师装束的男人，“假若他一死，镜面世界就会瞬间崩塌，那镜子里的客人是会一起消失，还是会回到现实世界？”
　　镜守回道：“这一点请你放心，即使我死了，镜面世界也至少能维持半天以上的时间。客人可以趁着镜面世界还没有崩塌，从镜子版拍卖会场中有序离开，回到现实世界。”
　　蓝弧叹了口气，抬眼直视着镜守。
　　他说：“我不是想咄咄逼人，只是觉得这个问题十分重要，所以……我该怎么相信你的话？”
　　镜守缓缓撤开挡着下半张脸的折扇，对上蓝弧的目光。
　　他说：“蓝弧先生说是这么说，但我总不可能当场死在这里，以证明在我死后镜面世界还能延续；我对于天驱的认知全靠长年修炼得来的理解，在这种理解的基础上，我才认为即使我死了，镜面世界还会存在一段时间。”
　　他顿了顿：“至于愿不愿意相信我，是你们的事情……否则我们的合作完全可以到此终止。”
　　蓝弧沉默不语。
　　半晌过后，身旁的柯祁芮开口说：“蓝弧先生，权衡之下，我认为即使存在着镜面世界崩塌的风险，也总比让那些黑道家族的长老在现实世界参加拍卖会来得要好，否则他们被我们的战斗波及，当场死亡的概率要超过百分之九十。”
　　“那就听柯小姐的话好了。”蓝弧笑。
　　樱武松口气：“好的，既然已经达成共识，那么我们会在拍卖会开始之前，提前一天的时间通知客人，告诉他们真正的拍卖会将在镜面世界里进行。”
　　她深吸了一口气：“然后……由我们在镜面之外拦截白鸦旅团，将他们一网打尽。”
　　........
　　........
　　片刻之后，待在别墅二层玩着手机的黑蛹忽然从地板上直起身来，收起手机，用手撑着侧脑勺，垂眼看向别墅大厅。
　　只见自镜面之中，蓝弧的身影第一个走了出来。
　　他当即用拘束带打字，给顾绮野发去短信。
　　【黑蛹：嗨嗨嗨，蓝弧先生，麻烦告诉我你们都在里边聊了些什么？那面镜子里从头到尾都没发出声音，我都怀疑你们死在里头了。】
　　【蓝弧：告诉我你的真实身份，我就把我们聊的事情告诉你。】
　　【黑蛹：顾，卓，案。】
　　【蓝弧：告辞。】

第103章 顾文茵：哥，妹妹说她是驱魔人
　　7月17日的早上，六本木大酒店。
　　从蓝弧那里打听完“镜中世界”的事情后，黑蛹行云流水地钻回酒店房间。褪去全身拘束带，阖上眼皮在床上躺了一会儿。
　　不久过后，忽然酒店走廊上一阵敲门声传来，然后是顾卓案沙哑的声音：
　　“文裕，你知道绮野去哪里了吗？”
　　姬明欢翻了个身趴在枕头上，打了个哈欠，砸吧着嘴，装出一副没睡醒的声音说：“大哥？应该去晨跑了，他平时有晨跑的习惯。”
　　是啊是啊，晨跑，那种跑起来带闪电的晨跑，可他妈吓人了。
　　他在心里补充。
　　顾卓案沉默一会：“这样啊。”他顿了顿，“等绮野回来的时候，你跟他说一下，我有话和他说，让他在酒店等我。”
　　“哦哦……”
　　嘴上这么应着，姬明欢心中则是想道：“老爹，你不会打算和大哥自爆身份吧……别在这时候影响军心啊，要是大哥知道你是鬼钟，哪还有心思备战几天后的拍卖会？”想到这儿，走道上传来一阵新的脚步声。
　　“老哥？”靠着拘束带感官，姬明欢很快便判断出脚步声的主人。
　　走廊上，顾绮野从手机屏幕上抬眼，看见停在房间门口的顾卓案。
　　顾卓案愣了一下，扭头看向顾绮野，眼底微光流转。
　　沉默半晌，他缓缓地说道：“绮野，有空吗，我想和你……聊一聊。”
　　顾绮野沉默地望着他的眼睛，片刻之后移开目光，开了口。
　　“我没空，约了朋友要出去，有什么话等我们回中国再聊。”
　　顿了顿，他讥讽道：“前提是你那时候还没有突然失联。”
　　顾卓案张了张嘴，却说不出话来。他单手叉腰，低着头，喉中吐出沙哑的声音：
　　“好吧，那我们回国后再聊。”
　　然而就在这时，“咔”的一声，有人打开房门钻了出来，跳到二人中间。
　　“老爹，老哥，去不去吃寿司啊？”姬明欢拿起手机，向两人展示小红书上的一家寿司店。
　　“我……”
　　顾绮野一愣，他才跟老爹撒谎，说自己要和朋友有约，但心里也不想拒绝弟弟。
　　“你什么你？”姬明欢恹恹地说，“你一整天不见人，难得来日本，结果就和我吃过一次饭，我还打算让你多请客几顿呢。”
　　“好吧。”
　　看着弟弟搞怪的表情，顾绮野忍不住笑了。
　　“可以……那我们去吃寿司，爸爸请客。”
　　顾卓案说着，脸上挤出一个笑容，微微抬手摸了一下顾文茵的头发。
　　“鬼钟大叔你能不能别摸我头啊，他奶奶的，前天晚上都被你打出心理阴影了，真怕你下一秒就把我的脑袋往墙上砸。”
　　姬明欢咂了咂舌，暗暗腹诽道。
　　他的感受就好比：如来佛祖的大手正在孙悟空的脑袋上摸来摸去，猴毛都快被人家薅光了，生怕再被打入五行山下方，关个他妈的几百年时间。
　　“小裕，那家店在哪里？”顾绮野问。
　　姬明欢把手机放入裤子口袋，一边回答道：“就在附近，走几步就到了。我之前和我朋友去过的，认识路，都不需要地图导航。”
　　“朋友？”顾绮野好奇地问。
　　“就是之前你们在街上看见的那个小姐姐啊，忘了么？”
　　“哦，那个女……”说到这儿，顾绮野忽然微微一怔，话音戛然而止。
　　他猛地回想起初来东京那晚，远远看了一眼顾文茵口中的那位朋友。当时他粗略打量了对方一眼，仅仅只记住了对方的穿搭，对于面容面容倒是没什么印象了。
　　但现在回想起来，弟弟朋友的那个穿搭，风衣，贝雷帽，明显就是……
　　柯……祁芮？
　　这个名字在顾绮野的脑海之中缓缓闪现出来。
　　他微微睁大眼眸，一时间思绪连篇。
　　柯祁芮是文裕的朋友？
　　为什么……我弟弟会认识她？
　　对于一个长年维持着双面生活的人来说，这种感觉就好像两个原本完全不交错的世界突然交轨了，某种秩序正在崩塌着，仿佛两辆平行行驶的火车马上要撞在一起……
　　整个世界好像都被淹没在了火车的鸣笛声之中。
　　顾绮野倍感错愕地抬起头来，缓缓地看向已经走到电梯前方的姬明欢。
　　“老哥你在发什么愣呢？”姬明欢冲他招了招手，没好气地说道，“老爹请客，还不赶紧走？下次还有这种机会？”
　　顾绮野怔了好一会儿，挤出一个不怎么自然的笑容：
　　“来了。”
　　三人乘坐电梯下了楼，离开六本木大酒店，步行大约十分钟就到达了那家寿司店。
　　这家寿司店藏身在六本木之丘后巷的灰色调建筑群中，一块30厘米宽的桧木竖匾悬于石阶上方，刻着「すきやばし次郎」的墨色漆字。
　　“哐当哐当”地拉动柏木移门，向右侧滑开半米，三人进了店。
　　姬明欢领着父子二人在能坐十人的桧木吧台前坐下，然后拿起菜单，熟练地用铅笔在上边打勾，不一会儿就点完了菜。
　　他心中知道鬼钟和蓝弧多有钱，一个超级罪犯，一个人气偶像，两人的资产估计能买下十座这样的寿司店。
　　于是点起菜来，一点儿都不含糊，仿佛字典里没有“吝啬节约”这四个字。
　　他抬起头来，本想把菜单递给顾绮野和顾卓案，但见二人心思重重的样子，便翻了个白眼，径直略过这两个闷骚货色，伸长手臂把菜单递向服务员。
　　服务员接过菜单，冲他露出一个甜美的笑容，说：
　　“这位客人，上次陪您来的两位小姐这一次没来呢。”
　　为了符合这具身体的人设，姬明欢用从电视剧里学来的蹩脚日语回道：
　　“呃……哟西，那两个……两个花，花姑娘，正在忙着谈情说爱呢，大大滴好！”
　　服务员听不懂他讲的什么，只是笑了笑，然后便扭头走开了。
　　姬明欢敬佩于自己的社交能力，喝了口热茶水，看了一眼坐在左边的闷骚货，又看了看坐在右边的闷骚货。
　　父子俩的神色十分相似。
　　此时此刻，顾卓案正在思考怎么和顾绮野开口，提一提“蓝弧”的事情。
　　他总不可能直接说：“绮野，你就是蓝弧对吧？”
　　多年没和孩子交流，让他这时候实在找不到一个话题的切入口。
　　而另一旁的顾绮野则是在想：为什么柯祁芮会和他弟弟认识，这实在是太奇怪了，难道只是巧合么……其实文裕和驱魔人那边的世界没什么关联，但这个巧合未免也太牵强了。
　　见两人都不说话，姬明欢便大发善心，来了一点儿劲爆的话题活跃活跃家庭气氛。
　　他说：“对了对了，我跟你们说，老妹前几天又在跟我发神经了。”
　　“小麦么？”顾卓案侧眼看他。
　　“她怎么了？”顾绮野好奇地问。
　　姬明欢叹了口气，抬手托着腮部，漫不经心地说道：
　　“她突然用手机给我发了一条语音，跟我说什么‘老哥，其实我是驱魔人’，语气还特别特别认真，我都怀疑她是不是玩游戏玩傻了。”
　　他停顿了一会儿，扭头看向顾卓案：“老爹，你说回国后我们是不是该带苏子麦去什么网瘾治疗中心，戒一戒网瘾啊？”
　　然而回应他的是一片沉默，死一般的沉默，顾卓案和顾绮野二人都没有说话，俩人的脸庞线条紧绷着，面部表情僵硬如铁。
　　仿若两具人形雕像立在他的左右两侧。
　　或许就连夏清昼的皇后石像，都没父子俩这么栩栩如生——要是参加雕像模仿大赛，他们保准蝉联第一。
　　一秒后，父子二人回过神来，瞳孔之中不约而同地流露出了一丝惊诧。
　　如同触电了一般，无可掩饰的诧异和震惊同时在他们的神情中呈现出来——这是姬明欢第一次觉得鬼钟和蓝弧二人存在着相似之处。
　　“噗……”姬明欢微微鼓起脸庞，猛地喝了一口茶水，忍住不笑出声来。
　　“驱魔人？”“她说的是……驱魔人？”
　　片刻的死寂过后，两人异口同声地打破了沉默。
　　姬明欢愣了愣：“拜托，你们的眼神怎么跟要吃人一样？”
　　他点了点头，面色古怪地说：“是啊是啊……老妹说的就是‘驱魔人’，看你们反应这么奇怪，这不会是什么邪教吧？”
　　顾卓案怔在原地，瞳孔收缩至麦芒大，随后缓缓低垂头颅，抬手扶住额头。
　　他的面部被阴翳笼罩，心中想道：“怎么会，怎么会……驱魔人？小麦她为什么会知道驱魔人的事情？”
　　另一边，顾绮野则是用手背抵着嘴部，压低脸庞，眸光流转地凝视着吧台的桌面。
　　他万般骇然地思考着：“柯祁芮和文裕是朋友，而且……文裕还说，小麦突然找他说自己是驱魔人？不，都到这种程度了，这绝对不可能是巧合。”
　　想到这儿，顾绮野猛地一怔，脑海之中像是有一道闪电劈过。
　　他从口袋中翻出手机，打开短信，看向和黑蛹的聊天记录，找出其中一段记录。
　　【蓝弧：问你一个问题，那个叫做柯子南的女生是什么来头，我觉得她怪怪的。】
　　【黑蛹：打听女性的隐私可不是英雄该做的事情，你迟早会知道的。】
　　他目光上下移动，反复审视着黑蛹的这一行文字，瞳孔中映出的文字仿佛就快要完型崩坏。
　　就在这时，顾绮野的脑海中猛地闪过看见那个“柯子南”时的异样感……
　　他的额头上缓缓地淌下了冷汗，喃喃地说：“难道说……那个女生是……”
　　此时此刻，姬明欢从茶杯中抬眼，静静地打量着顾绮野阴晴不定的面孔。
　　他想：“这才对嘛……用黑蛹身份揭露妹妹的身份有出卖合作者的嫌疑，但如果用顾文茵的身份就没什么问题了。”
　　“而且，如果不是老妹自己犯贱，找我说她是驱魔人？我一个‘普通人’，又怎么会可能会知道这件事情呢？”
　　“妹妹也怪不了我，反正我又不知道‘驱魔人’是什么概念，在哥哥和老爹面前随便提一嘴怎么了，又不是什么重要的事。”
　　想到这儿，姬明欢用嘴叼着茶杯边缘，愉快地左顾右盼。
　　他像是玩游戏的时候，进入“胜利结算界面”一样，观察完顾绮野的表情之后，又扭头开始欣赏顾卓案的表情。
　　这时，姬明欢却忽然愣了一下。
　　只见顾卓案用手扶着顶额，抵在吧台上的手肘微微颤动。他的脸上满是黑线，瞳孔在面部的阴影之中泛着微微的赤芒。
　　“完了，老爹不会要进入二阶段了吧？”
　　他心中悚然。

第104章 父子双打，月夜，纸龙
　　不知为何，眼前的场景让姬明欢感到一阵似曾相识的熟悉感。
　　同样的寿司店，同样的吧台，同样的沉默，同样的人数。
　　上一次是顾文茵、苏子麦、柯祁芮；
　　这一次是顾文茵、顾卓案、顾绮野。
　　只有一个人不变，也只有一个人永远在偷偷地乐呵着，没有参与到苦大仇深的氛围内部——这就是一个顶尖玩家的自我修养。
　　此刻一阵死寂正笼罩在父子三人之中。
　　他们在客人之中格格不入，仿佛蒙上了一层灰色调滤镜，就连东京的晨光照入店内，掠过他们身周时好似都暗淡了那么一秒。
　　坐在一旁的客人忍不住侧目、咋舌，心想到底是什么事情让他们看起来这么苦大仇深。
　　吃个寿司，搞得好像来收保护费的黑道混混一样。
　　店主都要被他们的表情给吓尿了，用菜刀切着三文鱼的手一抖一抖的。
　　他时不时从砧板抬眼，观察着父子二人阴晴不定的神情。
　　好在，吧台上还有一个姬明欢算得上气定神闲，神色自如。
　　他好似入定老僧一般，静静地坐在二人中央。
　　这个平平无奇的少年插在两个黑社会大哥的中间，就好像一管定心剂，狠狠插入周边客人的心脏，让他们暗暗松了口气。
　　片刻之后，顾卓案忽然抬手，把掌心搭在顾文茵的脑袋上。
　　他微微压低面容，面色复杂地深吸了一口沉闷的空气。
　　咽了一口唾沫，尽可能让声音显得没那么阴郁，然后说：“文裕，回去后好好跟我讲讲发生了什么吧。妹妹最近离家出走，我们都很担心她会不会染上什么奇怪的东西，比如邪教、传销组织之类的，你知道，现在外面这些东西很多……”
　　姬明欢翻了个白眼。
　　这会儿他仿佛代入了《西游记》中孙悟空的心情，脑海之中响起一句荡气回肠的话语：
　　“如来老狗有屁就放，把你的手从俺老孙的头顶拿开。”
　　但想归想，他可没有金箍棒，也没有筋斗云，顶多小小地毁灭一下世界罢了，终究还是得屈服于残忍的现实。
　　于是老实地点点头，说：“哦哦……好的老爹，我也担心妹妹误入歧途。”
　　既然老爹交代完了，也该轮到一旁的大哥开始发力了。
　　父子联合双打，威力恐怖如斯……
　　姬明欢已经开始为苏子麦回家之后的生活而忧心了，想必妹妹到时肯定少不了被这俩天灾大老爷拉去开会。
　　好吧，并非忧心，而是幸灾乐祸。
　　他已经在心里头偷笑了。
　　沉思半晌，顾绮野缓缓扭头，看向面无表情的姬明欢。
　　他语气温和地说：“小裕，你那个朋友的联系方式，方便给我一下么？”
　　“哪个朋友？”
　　“就是当时我们刚下飞机，在六本木街头看见的那个朋友。”顾绮野顿了顿，“就是穿风衣的那个女生。”
　　“不是，你要她的联系方式干嘛？”姬明欢狐疑地说，“老哥，你不会看上人家了吧？虽然这个姐姐的确长得很精致、很好看，还是个混血儿，年龄也和你相近。”
　　说到这，他深深地强调道：“但……人家的性取向可不一般啊。”
　　说到最后，姬明欢刻意加重语气，仿佛在暗示苏子麦的贞操已然不保。
　　又埋下了一条导火索，不愧是我，他心中暗暗自夸。
　　沉默半晌，顾绮野低垂着眼，缓缓地开口说道：
　　“文裕，我很认真地问你一个问题。你老实回答我，可以么？”
　　“到底是什么问题？”姬明欢叹气，“搞得这么紧张兮兮的，别人不知道的还以为你俩是黑社会，我欠了你们几百亿日圆，所以拉我来这里吃最后一顿断头饭，等我剖腹自尽呢。”
　　顾绮野没理会他的一系列白烂话，而是平静地问道：
　　“我们还在中国的时候，那个把小麦带走的女生，是不是就是你的这个朋友？”
　　姬明欢一愣。
　　他摇摇头：“呃……不是，哥你怎么这么莫名其妙？老妹人在中国，我这个朋友在日本，怎么把她带走？合着她会飞呢，还是能穿越时空啊？”
　　说这话时，他故意拖长语气，显得自己像是在撒谎。
　　虽然他就是在撒谎。
　　顾绮野心中思绪连篇，他知道柯祁笍契约了火车恶魔，想把一个人从中国带到日本，就像吃饭喝水一样简单。
　　“小麦……”
　　他心中无声呢喃着妹妹的名字，眼底闪着微光，片刻之后他抬手抵在姬明欢的后脑勺上，扭头盯着他的眼睛，面无表情地问：
　　“真的么？”
　　他很少这么认真说话过，但凡了解一点顾绮野的人都会知道：即使心情一般的时候，顾绮野也会说话带笑，给人一种邻家哥哥般的亲和感；
　　所以顾绮野的脸上不带笑意的时候，即使他用非常普通的语气说话，在别人眼里也会显得像是自己在生气。
　　倒不如说……他就是在生气。
　　顾绮野在生自己的气，明明妹妹搅和进了那么危险的事，自己却对此一无所知。
　　这到底算哪门子的哥哥？
　　此时此刻，这父子两人一人握着顾文茵的头顶，一人握着他的后脑勺。这一幕有如古代的修罗场，附近的日本人不禁投来目光，还以为他们在拍着什么综艺节目。
　　附近有女生捂着嘴发出一声小小的尖叫，因为父子三人的外貌优越，她们还以为这是什么狗血的耽美剧现场。
　　“你们烦不烦？有病一样，早知道就不跟你们说了。”
　　姬明欢实在烦不过来，干脆抬手拍开了他们的手。
　　脱离二人魔掌之后，他吸了口气，如释重负地说道：
　　“哎，我把她的电话给你就是了。你自己问吧。”
　　这就是一个合格的灰色人物该做的事，挑起事端之后把锅甩给柯祁芮，全身而退。
　　他最讨厌的人就是柯祁芮了，这个可恶的火车女，天天就喜欢找他事，先调查他的二号机，后面还派人来追踪他的一号机。
　　这不得让蓝弧大哥给这个女人找点苦吃？
　　“居然敢对蓝弧大老爷的妹妹、鬼钟大老爷的女儿动手，准备好受死吧，该死的女同火车侠！”
　　姬明欢想到这儿，忍不住哼哼两声。
　　“好吧，那你用微信发给我就行。”顾绮野点了点头。
　　姬明欢恨不得立马把微信给他，让他去难为柯祁芮，但还是装模作样地叹了口气。
　　他说：“吃完饭再发给你。哎，明明是来吃饭的，你们搞得像在审问我一样，没一个是人。”
　　与此同时，服务员上菜了，也算是为姬明欢解了围。
　　三人也不再说话，沉默地各吃各的。
　　姬明欢悠悠然地坐在父子中间，一边吃着三文鱼寿司，一边用手机刷着特摄剧《假面骑士艾克赛德》的短视频——这是前几天在监禁室里，孔佑灵说给他听的特摄剧。
　　但孔佑灵没把这部特摄剧看完，说的剧情也断断续续，他干脆在短视频平台，把这部剧剩下的部分补完了。
　　等吃完寿司之后，他便第一个起身，像还在生闷气似的，头也不回离开寿司店。
　　顾卓案和顾绮野都没拦他，两人都知道自己不小心把气撒在了顾文茵身上……
　　明明文裕什么都不知道，只是一个局外人，我不该用那种语气跟他讲话的，想到这儿，顾绮野摇了摇头，打消脑中凌乱的思绪。
　　他从吧台前起身，把顾卓案一个人留在原地，向着寿司店外走去。
　　就在这时，顾卓案忽然从身后开口，叫住了顾绮野：“绮野……”
　　“怎么了？”顾绮野停下脚步，侧眼看向他，冷冷地问。
　　他本就不怎么待见这个老爹，更何况现在有更重要的事情缠身——他必须给柯祁芮打一个电话，确定苏子麦和她有没有关系，于是此时的心情更是不耐烦。
　　“我，只是想说……”顾卓案欲言又止，思绪乱如麻。
　　“我给你一个建议……离我远一点。”顾绮野低声说，“我愿意和你说话，完全是因为文裕还对你这个父亲抱有期待……你应该看得出来。”
　　他顿了顿，压低声音：“我不一样……我早就对你死心了。”
　　顾卓案低垂着头，半晌后低声说：
　　“我只想说，你是我的儿子。不管你在做什么，你以后会做什么，我永远会站在你这一边。我不会劝你，也没资格劝你，但我们可以一起面对。”
　　顾绮野沉默一会，面孔微微抽搐。
　　他深吸一口气，缓缓地说：“事到如今，来跟我说这种假大空的话，你觉得有意思么？”
　　他顿了顿：“我不需要你，我不管做什么，都不会需要你。”
　　说完，顾绮野便头也不回地离开了。
　　........
　　........
　　7月17日，这一天的夜晚。
　　二号机体夏清昼坐在咖啡馆阁楼的屋顶，眺望着灯火通明的东京市。
　　晚风漫漫。
　　不远处，象征“卡牌事件”的巨大红色感叹号正矗立在夜空中，与他相隔不到两公里——这个感叹号出现在五分钟之前。过于显眼，他不可能没注意到。
　　本来他打算让一号机体过去看看，但东京铁塔离东京湾这边太远，黑蛹赶过来太废时间。
　　于是姬明欢让二号机体打开了手机上的“骷髅头”软件，想事先确认这起“卡牌事件”是否与恶魔有关。
　　点开软件后，一张地图在他眼前呈现开来。这是驱魔人协会的系统，如果附近有恶魔出现，会在地图上显现出一个光点。
　　“小猫，在干什么？”
　　一道清冷的声音从阁楼的窗台传出，姬明欢垂目看向正坐在窗台上的绫濑折纸。
　　和服少女的侧影清冽，她远眺着灯火通明的都市，眼瞳中倒映出一片万家灯火构成的星海。
　　“在看风景。”姬明欢随口说。
　　绫濑折纸闻言，轻轻一跃，便来到了阁楼的屋顶。赭红色和服的袖子在晚风中摇曳。
　　她坐到了夏清昼的身旁，和他一起眺望着远处。
　　全长798米的东京湾彩虹大桥灯火通明，正变换着彩虹七色光芒，桥身上来往的车流汇成一条光龙。
　　东京湾的潮浪一环接着一环，世界笼罩在哗哗的海潮声中。
　　“我有个问题。”姬明欢从手机上抬眼看向远方，开口打破了片刻的静谧。
　　“什么？”
　　少女的声音永远清清淡淡的，就像一个与世无争的人偶。
　　“你这么照顾我，是因为想气一下长命追情老太婆么？”
　　“我没那么无聊。”绫濑折纸说，“只是觉得好玩。”
　　“好玩？”
　　“嗯。”
　　就在这时，口袋中手机振动，忽然弹出“叮”的一声提示音。
　　姬明欢掏出手机，垂眼一看，APP的地图上出现了一个红色的光点——这意味着驱魔人协会的装置，搜查到那里存在着一头恶魔。
　　而这个光点的位置，正好与卡牌事件的位置重合。
　　“嚯……果然这个卡牌事件和恶魔有关，让夏清昼拿下那头恶魔就是一举两得。”想到这儿，姬明欢扭头看向绫濑折纸。
　　绫濑折纸正静静眺望着远方，晚风把她一头清丽的黑发吹起，露出素白的脸颊，鬓角的发丝轻轻挠着她的耳侧。
　　姬明欢收回目光，指了一下远处，开口对绫濑折纸说：
　　“那里有一头恶魔，你可以带我过去么？”
　　“叫主人。”沉默片刻，和服少女说。
　　“喵。”
　　绫濑折纸起初面无表情，片刻之后，脸上还是忍不住露出一丝微不可见的笑意。她垂眼看向灯火通明的长街，素白的小腿在晚风中晃了晃。
　　忽然间，一阵沙沙的声响在两人耳边响起。
　　那不是晚风。
　　只见从阁楼之中一叠又一叠的纸页纷飞而来，在半空之中汇成了一条栩栩如生的长龙。交错的纸页构成了它的骨架，填充着每一个骨节。层层相叠的页片像是鳞片一样在风中开合，哗哗作响，掀起一片呼啸的风压。
　　直面着这头长达十米的纸龙，姬明欢的一头额发被风高高撩起，眼中掠过一丝讶异。
　　他微微一愣，心想这就是准天灾级么，随手捣鼓一头这么大的玩意出来……
　　和服少女从阁楼的屋顶起身，踏上了纸龙的脑袋，侧过头来，漆黑的眸子盯着他的脸庞。
　　“过来。”她向他递出纤长的右手，轻声说。

第105章 棋种全面进化，世界顶点的风
　　一条雪白的纸龙在阁楼的正上方形成，身躯长达十米，纸页叠成的鳞片在夜风中一开一合，猎猎作响。它收束双翼，巨大的躯体匍匐在屋顶，远远望去像是一片由纸页搭成的帐篷。
　　赭红色和服的少女先一步登上它的头顶，侧眼看向夏清昼，向他伸出手去。
　　“过来。”她说。
　　好一会儿，姬明欢才从眼前的庞然大物身上回过神来。
　　从纸龙上移开目光，缓缓地伸出手去，接过绫濑折纸递来的右手。少女素白的肌肤透着雪一般的凉意，整个人好像都是没有温度的，符合她如同日式人偶一般的外表。
　　绫濑折纸沉默着拉了他一把，让他踩到了纸龙的脑袋上。
　　晚风中，少女的赭红色和服像波浪一样起伏，冰冷的面孔低垂，目光看向夏清昼的掌心，又抬头看向他的面孔。
　　“给你一个建议。”她不冷不热地说。
　　“什么？”
　　“最好别松开我的手。”
　　“你说，我敢松开么？”
　　姬明欢抬眼对上她的目光，面无表情地说着，心中颇有些无语：姑奶奶，你也不看看这是多高的地方？
　　下一瞬间，纸龙陡然振翼，在裂空声之中向着天幕直射而去。
　　席卷而来的气压让姬明欢几乎想要跪下，但绫濑折纸紧紧抓着他的手，利用一片纸幕把他护在其中，免受狂风的吹打。少女素白而冰冷的体温自掌心传递而来，像是握着一块冰块，令人心里微微一动。
　　不过片刻功夫，纸龙便上升至东京上空五百米的高度。
　　它不再往上升，而是收敛振动双翼的幅度和力量，保持着一条平整的轨道，像是一片白色的云那样，轻飘飘地穿梭在漆黑的天幕下。
　　他们穿过灯火通明的闹市区，越过万千片交叉的电缆、都市中心的高塔，繁荣的东京在这一刻显得很小、很小，好像伸出手，就能把整个世界揽入掌心之中。
　　夏清昼和绫濑折纸的身体贴得很近，像是两个不倒翁，在城市上空的巨大风压之中一动不动。狂风吹起了他们的黑发，两人的发丝在夜幕下飞舞。抬起头就是一片片鱼鳞状的云朵，月影在云层之间忽隐忽现。
　　少年和少女站在龙首顶部，俯瞰着这个花花绿绿的世界。
　　他们的瞳孔中倒映出万家灯火，霓虹灯牌堆叠在一起，在东京市形成了一片星海。这一秒钟，好像整座城市的光景都属于他们。
　　姬明欢忽然明白了，在那部经典老电影《泰坦尼克号》里，杰克站在露天甲板上和兄弟一起对着一望无垠的海洋大喊“我是世界之王”时，心里是一种什么样的感受——这种从未见过的奇观的确会让人心潮澎湃，甚至忘记站在你身旁的是一个杀人不眨眼的女魔头。
　　绫濑折纸抬手撩起飞舞在眼角的乌黑发丝，看了一眼夏清昼神往的表情，淡淡地说：
　　“我应该在龙的身上刻上一行字。”
　　“什么字？”
　　“绫濑折纸正在遛猫中，勿扰。”
　　姬明欢愣了愣，后知后觉才发现自己又被大小姐调戏了。她总是这样，就算开玩笑也是清清淡淡的，和其他时候的语气没什么区别，所以很容易让人忽略其中的意思。
　　他耸耸肩膀，懒得搭理绫濑折纸，转而望向长街之上那些密密麻麻的人影，从上空俯瞰而下，人群就好像树枝上的蝼蚁一样渺小。
　　“那些人，看起来好像垃圾。”他嘟哝一句，脸上没什么表情。
　　“那在他们眼里，我们像什么？”和服少女轻声问。
　　“会飞的垃圾。”姬明欢漫不经心地回答。
　　绫濑折纸轻轻地笑了一声，素白的脸颊上也泛起了一丝若有若无的笑意，声音说不上是生气还是冷淡。
　　“明明是主人带小猫兜风，什么叫‘会飞的垃圾’？”她淡淡地说，“小猫，造反了。”
　　他们的轻声细语被云层盖去，纸龙载着二人越过了令人眼花缭乱的闹市区，跨过灯火通明的东京湾彩虹大桥，向着不远处的一片山林横飞而去，惊动林中走兽。
　　姬明欢眼底倒映着的“巨大红色感叹号”越来越近——这意味着，他就快要到达卡牌事件的所在地了。
　　纸龙缓缓收束双翼，像是着陆前减速的飞机一样，停在山顶的一片神社前方。
　　眼中的世界陡然黑了下来，远离城市的灯火，山林中是一片伸手不见五指的漆黑，仅有从天幕上倾落而下的一点月光相伴。
　　一个黑白相间的提示框自眼中弹了出来。
　　【已触发日本东京市的③号卡牌事件——“夜叉和修罗”。】
　　“就是这里？”绫濑折纸环视四周，随口问。
　　“对。”姬明欢点了点头。
　　巨大的红色感叹号就在头顶，驱魔人内部系统的光点也显示这里存在着不止一头恶魔。
　　绫濑折纸迟疑了一下，缓缓松开夏清昼的手，从龙首上方走了下来，越过了一片深红色的鸟居，随后步入神社内部。
　　神社的大殿内是一片荒芜，柱子锈迹斑斑，老旧的祭品脏乱地堆叠在一起，看起来已经有许多日未曾收拾过了。
　　姬明欢踏入神社内部，走道上的两排火炬一盏接一盏地亮起，旋即两头盘坐在地、闭目养神的恶魔映入二人眼帘。
　　【已触发“卡牌事件”的任务：在五分钟内清除神社内的B级恶魔——“修罗恶魔”和“夜叉恶魔”。】
　　左侧为修罗恶魔，三面六臂。
　　正面为人脸，怒目圆睁，眉间裂开第三只竖瞳；左右两面分别为青面獠牙的鬼相；六臂分持日本刀、金刚杵、火焰轮、锁链、断箭、骷髅杯。
　　右侧为夜叉恶魔，身形细长如竹。
　　皮肤青灰，覆盖着一层层蛇鳞。关节反曲如野兽，指尖生有鹰爪般的骨刃。面部中央仅有一只横生的巨眼，瞳孔竖起，裂至耳根的大嘴布满螺旋状利齿。背部生有蝙蝠膜翼，与孔雀翎羽混合的翅膀。
　　“这两个东西光看长相，就感觉比蜘蛛恶魔要强上整整一个档次啊。”姬明欢想，“看系统的介绍都是B级恶魔，相当于一个龙级能力者的实力，我自己一个人来讨伐还真挺难说。”
　　思考间，修罗恶魔、夜叉恶魔缓缓从地上爬了起来。
　　“就它们？”绫濑折纸面无表情。
　　“不然呢？”姬明欢同样面无表情。
　　夜叉和修罗怒吼着奔走而来，炬火摇曳，一闪一灭，他们的身形被衬得宛如幽魂般诡谲。
　　绫濑折纸一挥右手，匍匐在神社外的纸龙猛然张开双翼，像一片白色的云幕般，猛然窜入了神社内部。
　　扬起的狂风迫使姬明欢抬起手背挡在额前，片刻之后他睁开眼来，视线被一片纷纷扬扬的纸屑遮挡，什么都看不清。
　　而等到这片如雨一般落下的纸屑散去之时，只见天空之中正飞着两颗头颅。修罗和夜叉的身体赫然已成为无头之躯，鲜血淋漓。
　　纸龙像是接住一颗从树上掉下来的苹果那样，咬住了飞在半空的两颗恶魔头颅，用纸制的利齿，在一瞬间将它们咬碎。
　　“咔擦”一声，血色在森白的牙口之中迸溅出来，像是咬开了番茄，染红了这头纯白之龙的下颚。
　　“就这样？”姬明欢微微挑眉。
　　他心说：这可是两头B级恶魔，相当于两个龙级能力者诶，打个比方就是——两只夏清昼，两只樱武、两只苏子麦，大小姐你可以别这么随意就拍死两只苏子麦吗？作为哥哥我会心疼的。
　　“不然呢？”绫濑折纸说，“它们还没死，我留下了一条命。”
　　话语间，纸龙像吐出西瓜籽一样，把两颗残缺的头颅吐了出来。
　　夜叉和修罗的脑袋在神社的地面上翻滚，二者怒目圆睁，半片脑门已经被纸龙啃去，泯灭在龙腹内的一片白色大海之中，伴着纷纷扬扬的纸屑散去。
　　姬明欢沉默地挪步向前，唤出天驱，抓住皇后石像的棋子。
　　棋种的虚影“咔”的一声破碎开来，皇后应声而至。
　　她如同一道弧光般闪至两个头颅前方，微微俯身，手起刀落，手中的长匕和短匕分别将夜叉和修罗的头颅斩裂开来。
　　恶魔的脑袋像是砧板上的鱼肉一样四分五裂，化为一片炙热的蒸汽散去。
　　紧接着，一系列密密麻麻的提示框爬上了姬明欢的眼睛。
　　【检测到二号机体已杀死B级恶魔——“夜叉恶魔”，“狂猎之冬”系统的培养进度已更新：13/18个击杀数。】
　　【检测到二号机体已杀死B级恶魔——“修罗恶魔”，“狂猎之冬”系统的培养进度已更新：14/18个击杀数。】
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：80％（到达百分百进度后，您的天驱将自动进化为二阶形态，进阶后可以与一头崭新的恶魔进行契约，全面提升天驱的能力）】
　　“只需要再砍几头恶魔，就能够晋升为二阶。”姬明欢想。
　　【已完成卡牌事件：“夜叉和修罗”。】
　　【已获得一张事件卡牌作为奖励：“夜叉和修罗”，卡牌已加入你的储存库中。】
　　姬明欢调出系统面板，摁下“事件卡牌库”的选项，点击卡槽页第一行上的那张卡片。
　　卡片的介绍界面弹了出来。
　　【事件卡牌名称：夜叉和修罗】
　　【事件卡牌效果：消耗这张卡牌，将你的形体暂时变化为“夜叉”或“修罗”的其中一种，但你只具备恶魔的百分之五十能力。】
　　【提示：出售该事件卡牌，可以换取总数“1”个技能点。】
　　“长的太丑，我可不想体验一下身体变得恶魔的感觉，还不如卖掉之后学一个‘恶魔猎手’的技能，攒一攒一次性恶魔棋子……”
　　看着卡牌效果，姬明欢默默想着然后动了动手指。
　　【已出售事件卡牌，换取“1”个技能点。】
　　他调出了【角色技能树】，毋庸置疑将目光聚焦于分支二的技能上。
　　【分支二（勇）：棋种进化（条件：需要在其他分支消耗总共“3”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“1”个技能点）→未知→未知……】
　　【备注：已满足学习条件。】
　　抬手长摁“棋种进化”，紧接着一个黑白相间的提示框弹了出来。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“勇”的技能——“棋种进化”（使你的所有棋种全面进化至“白银体”，攻击力和防御力得到提升）。】
　　【分支“勇”的下一个技能已开放学习权限。】
　　这一瞬间，皇后石像的躯体忽然发生了变化，构成她肢体的元素，从黑铁渐变为一片华丽的白银，手中的两把匕首也连带着蒙上一层高贵的银色。
　　皇后石像垂眼看向双手，黑铁色的战裙如今一片银白，像是一层朦胧的月光。
　　姬明欢望着这一幕，微微挑起眉头，一口气唤出了黑白环道上的所有棋种。
　　目光在它们身上扫过了一圈，只见无论是士兵石像，还是炮车石像、国王石像，此时都蒙上了一层华贵而醒目的白银。原本的灰黑被彻底覆盖，仿佛冬日时的银装素裹。
　　“猫像主人。”绫濑折纸望着进化后的白银棋子们，淡淡地评价道。
　　姬明欢侧眼看向她，面无表情地吐槽道：“你的纸是白色的，我的棋是银色的，怎么可以说我像你？”
　　“……哈气了。”
　　“说什么都被当成哈气，可别把猫养成哑巴了。”说到这，姬明欢停顿了一会儿，语气坦然地感谢道：“谢了……帮大忙了。”
　　“不许谢，我说过了。”
　　“什么？”
　　“我的猫，我养。”
　　绫濑折纸打了个哈欠，抬起手背捂嘴，低垂眼眸道：“困了。我从不过十二点睡觉。”
　　“那我们赶紧回去，现在才十一点半，还来得及。”姬明欢想了想，“但你的纸龙太显眼了，我们从东京市区飞过来的过程中肯定被人看见了，再原路飞回去，很容易被人抓拍到，这样容易暴露4号开的咖啡馆的位置。”
　　“那你想怎么回去？”
　　“她。”
　　说着，姬明欢抬手指了一下皇后石像。
　　皇后石像微微颔首，恭敬地向绫濑折纸点了点头。
　　绫濑折纸看了皇后石像两眼，沉默片刻，匍匐在神社内部的纸龙缓缓地瓦解开来，化为一片纷纷扬扬的纸雨，在簌簌的声响中落向四面八方，其中还裹挟着一片片恶魔的鲜血。
　　姬明欢默默收回天驱，除了皇后以外的所有棋种都随同黑白环道消逝开来。
　　皇后石像微微俯身，将绫濑折纸扛到了左肩上，姬明欢则是被扛到了她的右肩。
　　皇后巨像把二人护在怀中，随即脚尖一点地面，向着神社外暴掠而去。怀中两人脸庞凑得很近，像两个机器人脑袋，脸上都没表情，仿佛在参与萝卜头模仿大赛。
　　绫濑折纸微微一愣，有生以来她还是第一次这么贴近一个人。
　　皇后石像的身影覆盖着一层华贵的银色，在月下跳跃的姿势像是一头白鹿。
　　她抱着两人迅速离开这片黑魆魆的山林，穿梭在高楼大厦之间，像是一阵风那样越过了东京湾彩虹大桥，最后从附近一栋高楼的天台一跃而起，轻盈地落至咖啡馆的阁楼。
　　然后缓缓松开双臂，把夏清昼和绫濑折纸放了下来，在这之后，她便不加迟疑地回到了夏清昼的天驱之中。
　　姬明欢双腿一软，慢慢地坐到阁楼屋檐的边角，感慨一声：
　　“真累……”
　　绫濑折纸在他身旁坐了下来，淡淡地说：“小猫也喊累？累的不该是带小猫兜风的主人？”
　　姬明欢深吸一口冰凉的空气，默默地在阁楼屋顶上躺了下来。眼瞳中倒映出东京的夜空，高挂的繁星在夜幕下闪闪发亮。
　　他忽然说：“以前……我也经常和一个人在阁楼的屋顶上聊天，看星星。”
　　“谁？”绫濑折纸好奇地问。
　　“一个朋友。小时候的朋友……”姬明欢轻声说。
　　绫濑折纸沉默片刻：“我不一样。”
　　“什么？”
　　“我还是……”她顿了顿，“第一次和别人在阁楼的屋顶上聊天。”
　　赭红色和服的少女没有学姬明欢一样躺下来，只是静静地坐在屋檐边，垂眼看了看晚风中的长街，又抬眼看向天空。今夜的星星很美，比东京的霓虹还要更亮。
　　“很正常，正常人谁会跑到这种地方来聊天？”姬明欢说。
　　“不。在其他地方，也没人和我正常聊天。从小到大，因为是黑道的继承人，身边所有人都迎合我、害怕我；后来离开了家族，加入旅团，我发现人都一样……不管是被我杀的人，还是想杀我的人，都一样无聊。”
　　“你不害怕杀人么？”
　　“我从小就看见很多人死在自己面前，他们教育我，不能因为死人而产生情绪。这会影响未来的一家之主的判断。”
　　“好极端的教育……这就是日本黑道么？”
　　姬明欢想了想，又问：“那在你眼里，我不仅不无聊，还是第一个和你正经聊天的人？那我可真荣幸。”
　　和服少女愣了一会儿，低声说：“区区一只小猫……还挺敢说。”
　　“今晚我就睡在这里了。”姬明欢闭上眼睛，“晚安。”
　　“随便你……”
　　说完，绫濑折纸向下落入阁楼的窗台，然后回到了阁楼里头。
　　她的脚步声从阁楼之中传来，越来越远，也越来越轻，最后是一道清冷的人声响起：
　　“晚安，小猫。”

第106章 来电、过往、外出许可
　　7月18日，距离东京的地下拍卖会正式打响，倒计时还剩下最后三天。
　　六本木大酒店，一号机体顾文茵从床上清醒过来。
　　看向墙上的时间，正好是上午九点，于是他用拘束带从被子里摸出手机。
　　关闭免打扰模式，一时间“叮叮叮”的提示音响个不停。
　　紧接着，昨日收到的历史信息一条接着一条显示在手机屏幕上，仿佛车祸现场里发生追尾事故的汽车，上一条信息还没看清楚，后一条就争着顶了上来。
　　毫无疑问，这些消息都是来自顾绮野的。
　　昨天他一整天都没搭理顾绮野，因为他感觉如果“蓝弧”想找到柯祁芮，只需要通过驱魔人协会就可以了。
　　这样一来，顾绮野也可以直接和柯祁芮、苏子麦两人自报身份，三人沟通起来也简单。
　　不过看样子，顾绮野似乎并不想以“蓝弧”的身份联系柯祁芮。
　　而是想以“苏子麦的哥哥”这个身份和对方沟通，因此顾绮野才会特意从顾文茵这里索要对方的联系方式。
　　“哎……有必要么？直接和柯祁芮自爆身份多好。”姬明欢想，“老哥是不信任这个女人，还是不想被苏子麦知道他就是蓝弧？”
　　昨天早上，拍卖会核心保镖队的几人在解散会议之前说过：下一次再见面时是20号，到时他们会开始布置拍卖会现场。
　　所以今天一大早，姬明欢就没有早起蹲点。
　　顾绮野估计也正待在酒店房间里休息。
　　姬明欢漫不经心地滑了滑手机屏幕。
　　他总不可能一条一条翻记录，于是只看了最后一条。
　　【顾绮野：醒来后，把那个女生的手机号码发我一下吧？我找她问问小麦的事。】
　　这条信息的发信时间是凌晨3点。
　　可见大哥为了苏子麦的事情已经一宿未眠；估计顾卓案也差不多，老爹应该会动用黑道那边的渠道，来调查苏子麦和驱魔人协会之间的关系。
　　当然，能不能查出来就另说了，毕竟柯祁芮在协会的身份可不一般，帮苏子麦伪造一个身份简简单单，想到这儿，姬明欢打了个哈欠。
　　他噙着眼泪，在手机屏幕上打字。
　　【顾文茵：微信发给你了，自己看。】
　　戳了一下屏幕，发送完信息，姬明欢从指尖伸出一条漆黑的拘束带，抵在墙壁上。
　　随后从袖口之中伸出另一根拘束带，这次则是钻进洗手间，为他取出漱口杯装水，再拿起牙刷和毛巾。
　　拘束带感官像是雨水一样，穿过酒店的墙面渗透过去。
　　姬明欢就当是在看晨间档的家庭喜剧，一边用拘束带为自己擦拭面部，一边默默地观察着顾绮野的房间。
　　顾绮野正靠墙站立，把一本书放在脑门上，身姿笔挺地看着书。
　　他穿着一身白色的薄外套，内里是一件衬衣。外套的袖口往上掀起，露出精健的肌肉线条。
　　老哥正在看的还是那本《局外人》，正在翻阅的页数将近尾声。他都已经看了好几天，可算快看完了。
　　黑蛹同志忽然觉得自己果然是一个做派优良的公众人物，都把这样的大明星拉来看书了，掀起全民看书浪潮指日可待。
　　顾绮野从薄外套的口袋中掏出手机，看了一眼弟弟发来的手机号码，迟疑两秒，按着那个号码拨通了柯祁芮的电话。
　　他左手捧书，右手拿起手机夹在耳边，面无表情。
　　“你好。请问你是？”柯祁芮的声音从电话对边传来，语气礼貌而疏离。
　　顾绮野垂眼看着地面，不急不缓地介绍道：
　　“你好，我是苏子麦的哥哥，从我弟弟那里问来了你的手机号码，想问一问小麦的近况。”
　　他的声音一如既往的平和。
　　“哦，原来是麦麦的哥哥呀，听声音真年轻。”柯祁芮揶揄道，“她经常跟我说，自己的大哥是个小老头，活得跟个苦行僧一样，我还以为您年龄很大呢。”
　　“我妹妹的确嘴上不饶人。”顾绮野笑笑，“顾绮野，这是我的名字。”
　　“柯祁芮。”柯祁芮说，“你妹妹现在挺好的，就在我身旁玩游戏呢。”
　　“那你们现在……”顾绮野问，“在哪座城市？”
　　“香港。”柯祁芮撒起谎来十分自然。
　　“香港？”
　　顾绮野沉默片刻，微微皱眉。
　　他昨天刚在别墅里见到柯祁芮，今天柯祁芮和他说，她们在香港？
　　望着顾绮野的表情，隔壁房间的姬明欢忍不住呵笑一声。
　　他想：“老哥，你也知道这个女同火车侠的该死之处了吧，她可是我在外面玩这么久第一个讨厌的人。”
　　“那，可不可以让我妹妹接一下电话？”顾绮野顿了顿，“让我和她聊几句，这样我会安心一点。毕竟你也知道，她没和我们说一声就走了。”
　　“好，别着急，我马上把电话递给她。”柯祁芮说，“顾先生，你等一等。”
　　洗完脸后，姬明欢用拘束带握着牙刷，一边刷着牙，一边用另一条拘束带听着顾绮野和柯祁芮的对话。
　　不久后，电话对边传来苏子麦的声音。
　　“喂……老哥？”她说。
　　听见苏子麦的声音，顾绮野沉默片刻，脸色有所缓和：“你在香港那边，玩的开心么？”
　　“开心。”
　　“有没有受伤？”
　　“没有。”
　　“衣服什么的缺不缺？”
　　“我朋友家里有衣服。我穿她的，尺码差不多。”
　　“昨天，文裕和我说……”
　　“他说了什么？”苏子麦的声音一下子警觉起来。
　　“他和我说，你在短信里和他说什么，‘其实你是驱魔人’……”顾绮野顿了顿，“还说，你可能加入了什么邪教，看起来神经兮兮的。”
　　苏子麦沉默了很久，一字一顿：“你让他接电话。”
　　姬明欢翻了个白眼，看向自己的手机。
　　果不其然，这一刻他收到了来自苏子麦的微信。
　　【苏子麦：你是不是有病？】
　　【顾文茵：那怎么了？还不是你先发神经。】
　　【苏子麦：那我问你，为什么要跟老哥说？】
　　【顾文茵：吃饭的时候，他们问起你来，我就随口提一下呗。我们父子三人聚会，气氛可好了，和乐融融，等你回来之后，估计要被我们孤立。】
　　【苏子麦：谁才稀罕。】
　　顾绮野沉默片刻，开口说：“文裕还没睡醒，等他睡醒了，再让他给你打电话。”
　　“那还有事？”苏子麦问。
　　“刚才说的事。”
　　“‘驱魔人’就是一个游戏职业。”苏子麦皱眉，“你上网搜一搜，那些网页里不是有很多什么猎魔人爆砍大Boss恶魔，一刀99999，爆黄金宝箱的游戏么？”
　　她顿了顿：“这你们都能理解成什么邪教？果然是老头……跟不上时代了。”
　　顾绮野说：“如果你被卷入了什么危险的事，记得跟哥哥说，我会第一时间带你回家。”
　　苏子麦似乎明白哥哥的顾虑，于是解释道：“一，我没被传销组织带走；二，我不可能被邪教骗走。”说到这儿，她深吸一口气，“你满意了么？”
　　顾绮野佝偻着背，似乎不知道该说什么。
　　只是静静地看了手机界面上，妹妹的名字一会儿。
　　然后他勾了勾嘴角，语气松弛地说：“好吧，我还是相信我们家小麦的智商的。”
　　“那我挂了？”
　　“挂了电话后，可以先把我的微信从黑名单里拉出来么？”顾绮野笑。
　　“等我回去再说。”
　　说完，苏子麦径直挂断了电话，只剩下一阵“嘟嘟——”的声音，还在顾绮野耳边回响。
　　他背靠窗台，抱着肩膀，低垂着头沉默了很久。
　　似乎是不忍心看蓝弧老爷黯然神伤的样子，姬明欢叹口气，默默从墙上收回拘束带，不再观察那边的情况。
　　他心中想道：“大哥还是太温柔了，是我的话就直接冲到柯祁芮的酒店，高低得给她来一套霹雳闪电旋风拳解解气。”
　　片刻后，姬明欢用拘束带把洗漱用品放回浴室里，然后拍了拍屁股，从床上起身，走出房间，敲了敲隔壁的房门。
　　顾绮野很快打开门，一夜未睡的面容有些憔悴，但脸上还是挂着笑意。
　　“怎么了？”他问。
　　“你不是说，要找个时间去外边逛逛？”
　　顾绮野想了想：“呃……今天要不，先算了？我没什么心……”他迟疑了一下，低声说：“我今天有点累。”
　　“那算了。”
　　姬明欢转身就走。
　　“等等。”顾绮野忽然叫住他，改口说：“那我们坐车去看看附近的明……”
　　姬明欢扭头看向他，打断了他：“都说算了……你看看自己的样子吧。”
　　顾绮野一愣。
　　沉默片刻，姬明欢继续说：“老哥，好好休息……你看起来很累。”
　　说完，他便回到了自己的房间里头，随手把门关上了。
　　走廊上，徒留顾绮野一个人还靠在门边发呆。
　　不知道为什么，他感觉自己似乎已经很久、很久，没听过家人关心自己了。
　　上一次，还是从妈妈口中听到类似的话。
　　“好好休息吗……”顾绮野喃喃自语着，一时间思绪纷杂。
　　在作为异行者在外打拼的这些年里，尤其是第一年，他每天放学，拎着超市买来的食材回家时，总会在客厅或者玄关，看见一个烂醉如泥的父亲倒在地上。
　　当时他才14岁，每天都顶着对酒精味的厌恶，面无表情地把父亲拉扯到了床上，为的是不让弟弟和妹妹回家后看见这一幕。
　　然后关上门，靠着门背喘一口气，扔下书包，开始打扫客厅里的脏酒瓶，用消毒水把一股酒味清除掉。
　　最后才开始准备弟弟和妹妹们的晚餐。
　　到了晚上就换上战服、戴上头盔，前往协会执行任务。开完会议，每天都得大半夜才回家。脱下衣服，在浴室里用协会的特效药物处理身上的伤口。
　　然后再窝在房间里，开着一盏床头灯，靠在床头板上一笔一划地把作业完成。
　　很长一段时间，他都是到了半夜三四点才睡觉，才睡两个小时就醒来。
　　每次顾文茵和苏子麦在学校惹出事来，都是顾绮野代替父母，到校挨训。
　　他总会低垂眼帘，安静地坐在椅子上，耐心、谦和地听老师说的每一句话，听教导主任厉声训斥自己，说：
　　“你这个当哥哥的没当好榜样，教好弟弟和妹妹，他们才会在学校惹事，和别人打架。”
　　等教导主任和老师们把嘴都说破皮了，顾绮野才会慢慢抬起头来，一脸平静地跟老师介绍他们家里的情况。
　　说他们没有其他孩子那么好的家庭，没有陪伴在身边的爸爸和妈妈，所以，希望老师可以对他的弟弟妹妹宽容一些。
　　请多给他们一些机会，他们都是很好的孩子，只是需要一些时间。
　　顾绮野还会解释说，自己尽管在照顾弟弟和妹妹，但没有把学业落下，每天都会抽出时间给他们补习功课，自己没有带坏他们。
　　他已经很努力了。
　　老师和主任每一次听完他家里的情况，都会愣了很久，然后愧疚地拍拍他的肩膀，再也说不出什么话来。
　　很多年下来，顾绮野只觉得这一切都是理所当然的。
　　因为他从没听见过……这个家里有谁会关心一下自己。
　　哪怕一句。
　　在这几年里，稍微有些厌烦，或者撑不住的时候，顾绮野总会对着镜子挤一挤笑容，对自己说：都是因为妈妈死了，弟弟和妹妹性格才会变得内向，他们没有错；
　　父亲更不用提，从一开始，顾绮野就没打算能从对方口中听见一句“谢谢”。
　　但他却没意识到，自己好像也是会累的，他也是一个人而已……
　　为什么就只有他得照顾别人的心情？
　　为什么家里总是没人愿意对他说一句“你已经很累了，好好休息吧”？
　　哪怕只是一句也好啊。
　　因为没人对他那样说，他就觉得自己好像还可以坚持住，继续麻木地、疲惫地做下去。
　　但在这时，弟弟忽然对他说了这句话：“好好休息，你看起来很累。”
　　死一般的沉默笼罩在昏黄的走廊上。
　　“对……是该休息了。”
　　顾绮野低垂眼目望着地板，轻声自语着，抬手挠了挠额头。
　　他关上门，缓缓回头步入酒店房间，倒在了酒店的大床上。怀着一个还算过得去的心情，缓缓地阖上疲惫的眼皮。
　　顾绮野睡着了。
　　.........
　　.........
　　同一时间，隔壁房间里。
　　刚让拘束带为自己洗漱完，姬明欢又开始困了，也不知道是不是同时操控多具机体负担太大。反正这一天闲来无事，索性躺在床上闭上眼睛，美美地睡一个回笼觉。
　　可不久之后，一道冷冽的通报声将他从沉沉的睡梦之中唤醒。
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，尽快做好接受审问的准备。”
　　姬明欢睁开眼时，入目是一成不变的银白色天花板。冷色灯光平铺而下，罩在他惨白的脸庞上，瞳孔在灯光的刺激下微微收缩。
　　“好久不见。”导师走了进来，微笑着说。
　　“好久是多久，我都不知道过了几天。”姬明欢叹口气，“感觉你们再把我这样关下去，我人都要变傻了。”
　　“所以，我给你找来了一个新朋友。”导师在桌前坐下。
　　姬明欢下了床，拉了一把椅子坐下：“上次说的那个‘神话级奇闻’的家伙么？”
　　“没错。”导师点点头。
　　姬明欢托着腮部，狐疑地问：“这里一共关着几个‘神话级奇闻’的持有者啊，你们不会告诉我，其实不止一个吧？”
　　“的确是这样，”导师双手合拢，缓缓说道，“目前世界上已知的两名神话级奇闻的持有者，全部集中在这里……我们不能把他们放出去，否则这将会成为人类的一场浩劫。”
　　他顿了顿：“人，无法驾驭神的力量的。”
　　姬明欢白了他一眼：“你别特么的吹牛了，不如先告诉我，这两个人的奇闻碎片都是什么？”
　　导师缓缓地说道：“即将和你见面的这个孩子，叫作‘孙长空’。这个名字还是我为他取的，灵感来源于中国神话的孙悟空。”
　　“你不会想说……”姬明欢眯起眼睛。
　　导师点点头：“没错，他身上的神话级奇闻碎片，就是‘齐天大圣孙悟空’。”
　　姬明欢一愣：“那另一个孩子的奇闻碎片又是什么？不会是红孩儿吧，还是说牛魔王？都可以和美猴王凑一对了。”
　　“另外一个孩子的状况，我们决定目前先对你保密。”
　　“为什么？”
　　“他的现状不太稳定，或许得再等一些时日，才能让你们见面。”
　　“那好吧。”姬明欢耸耸肩，“反正我也不在乎，最好这辈子别让我见到他。”
　　他想了想，调侃道：“说起来你们的安排还挺有意思的，第一次先让我见一只小狼，第二次又让我见一只小猴子，这里以后不会变成一个动物园吧？”
　　“那你又是什么动物呢？”导师扶正眼镜，微微一笑，“小狐狸？”
　　“哪有？”姬明欢不以为然地说，“就算我本来是狐狸，也快被你们驯化成树懒了——成天就在这里睡觉，啥事也干不了，大脑组织都要退化成原始人了。”
　　导师笑了笑，然后说：“说到这个，正好有一个好消息要告诉你。”
　　“什么消息？”
　　导师微微敛容，认真地看向姬明欢的眼睛，一字一顿地说道：
　　“经过我们的判断，我们认为，可以让你们试试离开基地，执行一些难度低下的小任务，帮助你们控制自身的能力。”
　　姬明欢一怔。
　　沉默半晌，他开口问：“……真的假的？”
　　“嗯。”导师点了点头，“这是真的。”
　　“你的意思是……我可以离开这里？”姬明欢声音沙哑，又一次确认道。
　　导师又一次点头。
　　姬明欢怔在椅子上，瞳孔中倒映出导师那张令人捉摸不透的虚伪面容。
　　此时此刻，一个危险的念头突然出现在了他的脑中：
　　“等会儿，难不成……救世会的人是要带我们去参加东京的地下拍卖会吧？”

第107章 Fly to the moon
　　“救世会的人，说要让我离开这里？我的本体可以离开这座监禁室了？”
　　漫着惨白灯光的监禁室里，姬明欢略显呆怔坐在椅子上，心中思绪连篇。
　　“他们把我关了那么久，就这么轻而易举地把我放出去了？”
　　“是因为他们确信我在外面没办法脱离他们的控制么，还是说……他们实则想借着这个机会挖清我身上的秘密，看看“黑蛹”会不会来救我，以此判断这个最近出现的异能者和我之间是否存在着直接的关联？”
　　“但卡在这么巧合的时间点，莫非他们要我们执行的任务，真的和几天后的那场东京地下拍卖会有关？”
　　想到这儿，姬明欢自桌面上抬眼，缓缓地看向导师。
　　他好奇且警惕地问道：“那你打算交给我们什么任务？”
　　导师微微一笑：“等下次过来时，我会告诉你，同时你也会见到孙长空。”
　　“又来了又来了，”姬明欢白他一眼，“你每一次都喜欢这样，吊着我的胃口。”
　　其实他心里理解，导师为什么要这样做。
　　这就好像一对小情侣出门约会，男朋友每次去见女朋友之前，都会随手从花店里带一束花送给对方，女朋友收到花后就会开心小半天；
　　你每次来找一个小孩子聊天，到了该分别的时候就留给对方一个好奇的谜题，等到下次回来时，再对这个小孩揭秘，这样这个小孩就会对“你的到来”这件事充满正反馈。
　　久而久之，他就会越来越期待你的到来。这可比一颗糖管用。
　　更何况还是一个被幽禁已久的小孩。
　　但姬明欢又不是一般小孩，他只想找个机会用“拘束带真言”探一探导师的脑子里到底在想什么，这人真的把他当傻子对待了么？
　　还是说，这一切行为都另有用意？
　　姬明欢闲得无聊的时候，曾设想过，等以后攻破了救世会的基地，那些实验者该杀了就杀了，反正他不认识，但导师不一样。
　　他应该会找一个风水不错的好地方把导师单独幽禁起来。
　　然后每隔几天时间，就过来和导师聊聊天，让他体验体验仅有一片空无相伴、耳鸣灌脑的感受，在言语中刺激他的精神，慢慢地撕下导师那张高高在上的虚伪笑容；
　　如果导师试图自杀，那就往他身上注射麻醉药，让他像蛆虫一样跪在地上动弹不得；
　　等到哪天自己玩腻了，那就抽干房间里的空气，让他在最孤独、最压抑的环境里一个人抱着喉咙窒息而死。
　　无论呼喊谁的名字都不会有回应。
　　就好像坠入死寂无光的深海。
　　当然，其实姬明欢还有一个很好的备案：
　　鬼钟大叔当了整整两年的超级罪犯，绝对比他更懂得怎么折磨人，所以到时让一号机的老爹代劳也不错，这何尝不是一种为子复仇？
　　想必鬼钟也很乐意为此花上一点点时间。
　　姬明欢抬起头来，面色平静地对上导师的目光。
　　对方脸上仍旧挂着一个让人捉摸不透的笑容，很讨人厌。
　　导师盯着他的眼睛，温和地说：“我知道你很想见孔佑灵，所以我提前让人带她过来了，去和她聊聊天吧。”
　　他舒了口气，拧上保温杯的盖子：“那我就先离开了。菲里奥正在洗漱，再过一会儿他也会来和你见面。好好相处，不要吵架。”
　　“哦。”姬明欢垂下目光，扯了一下脖颈上的项圈，“事先确定一下……等到时离开这里、外出执行任务的时候，我们的脖子上应该都得戴着这玩意对吧？”
　　“没错。”导师点了点头，“为了防止你们的能力失控，这个项圈能帮助你们维持正常的状态，避免你们犯下不可宽恕的错误；如果出现个别极端的情况，我们可能会考虑用项圈让你们暂时睡一觉，然后把你们带回来。”
　　“知道了。”姬明欢拖长了声音，不耐烦地耸了耸肩膀，然后说：“反正猜到你们不可能放我们在外边活蹦乱跳。”
　　他顿了顿：“其实吧……我觉得其他人戴项圈可以，但我是真的没必要，难道这两个月时间还证明不了我就是一个彻头彻尾的麻瓜么？”
　　导师摇头：“恰恰相反，即使所有人都可以不戴项圈，只有你必须戴着。”
　　“所以放这群怪物出去‘玩’……果然是为了更好地研究我？”
　　“季明欢，我们必须了解你的异能，否则如果到了没有退路的境地，也许即使冒着极大的风险，我们也不得不采取一些极端措施。”导师扶正镜片，“……我们别无选择。”
　　姬明欢把身子向后倚在椅子上，沉默半晌，不以为然地说：
　　“我比较喜欢‘姬’这个姓。”
　　“但那不是你的真实姓氏。”
　　“我才不管我的真实姓氏是什么，既然我老爹在和我相处的短暂四年里，使用的是‘姬’这个假姓氏，那我就用这个。”
　　“的确……既然你喜欢那我也说不了什么，那个女孩来了，再见。”
　　说完导师冲他笑了笑，踱步朝着监禁室的出口走去。
　　层层相叠的金属大门一扇接一扇打开，耀眼的灯光中有一个白发女孩走了进来，她和导师的身影错身而过。
　　导师站在门外，静静地用余光望着女孩的身影步入室内。
　　这会儿，姬明欢正趴在桌上，他把脑袋埋在两条手臂里，呼呼地装睡着。
　　孔佑灵在桌子对边坐下，她看不清他的表情，这一次可弄不清姬明欢是不是在装睡了。
　　她愣了一下，像只南极来的小企鹅一样打量了他片刻，然后慢慢走过去，用手指戳了戳他的肩膀。
　　“我死了。”姬明欢闭着眼睛，死活不肯睁开眼，只是用唇语无声地呢喃：“我死掉啦，我死掉啦，我死掉啦……”
　　孔佑灵在本子上写字，听见沙沙的声响，姬明欢睁开一只眼睛，偷偷瞄了眼本子上的内容。
　　上边是一行歪歪扭扭的文字：“那我也死掉了。”
　　“喔喔喔……我们两个才上小学就已经在计划殉情了，大人都没我们这么厉害。”
　　姬明欢哼哼地说，“这要是发到互联网上，那些网友可要说我们是‘黑化小学生’的。”
　　他说着，忽然拿过孔佑灵的铅笔，在本子上写上：
　　姬明欢(已黑化）：马上要毁灭世界。
　　孔佑灵（已黑化）：马上要和毁灭世界的大魔王一起侵占月球，Fly to the moon。
　　写完字，姬明欢勾起嘴角，把铅笔抵在微微努起的嘴唇上方。
　　孔佑灵伸手想拿铅笔，但他就是不还给孔佑灵，摇头晃脑不断回避她的手。
　　她愣了愣，少了这支笔，她都不知道该怎么和姬明欢交流——虽然两人对彼此很熟悉，但她还是不习惯用唇语说话。
　　明明姬明欢以前从不这样恶作剧的，他从不拿她的交流方式开玩笑。
　　以前，福利院的孩子抢走孔佑灵的本子和铅笔的时候，每次姬明欢都会帮她抢回来，然后像头小狼一样狠狠地教训一下那些气人的家伙，冷冰冰地对他们说：
　　“再怎么都不可以拿这个开玩笑！”
　　她一动不动地盯着姬明欢鼻子上的铅笔，歪了歪头，淡白色的发丝微微摇曳。
　　似乎搞不懂，这个自称“黑化小学生”的家伙到底想干嘛。
　　可下一秒钟，姬明欢忽然举起双手来，比划着手语说：
　　“吃饭了吗？”
　　男孩一边用手语向她表意，一边抬起脑袋，冲她露出一个小狗般狡黠的笑，灵动的眼睛里仿佛有水波流转。
　　望着这一幕，孔佑灵呆了呆，片刻之后才回过神来：原来他不是想欺负人。
　　她想了想，用手语表达说：“你什么时候会手语的？”
　　姬明欢得意地扬了一下唇角，移开目光，漫不经心地用手语回答道：
　　“在福利院的时候，我自己偷偷看书学了一下，只是觉得你不喜欢用手语和别人交流，所以我就一直没用，在这里闲得无聊的时候又想起来了。”
　　他撒谎了。
　　其实他是在那座咖啡馆里，闲着无聊的时候，正好看见书架上有一本《手语入门图书》，于是操控着夏清昼把那本书拿了下来，看了整整一个下午；当时绫濑折纸就坐在旁边看俳句集，那架势像是在监督小猫看书。
　　孔佑灵沉默一会儿，无声地说：
　　“我不喜欢给别人惹麻烦，所以才不想别人为我学手语。”
　　“我是别人么？”姬明欢愣了愣。
　　孔佑灵摇头。
　　“那就好呗。”姬明欢淡淡说道，然后把铅笔还到了她的手里。
　　他想了想，然后问：“在这里用不了超能力，你会觉得可惜么？要是能用超能力，就用不着这么麻烦了……”说着，他垂眼看了看孔佑灵脖子上的金属项圈。
　　白发女孩耷拉着脑袋，认真地想了一会儿，忽然伸手拉了一下姬明欢的右手。
　　她慢慢地摊开他的手指，然后用手指在他的掌心上划动，像是在慢慢写字：
　　“只是……很可惜。”
　　姬明欢挑了挑眉，感受着掌心里传来的触感：“可惜？有什么好可惜的？”
　　白发女孩的手指顿了一下，继续在男孩的掌心上写字：
　　“没了超能力……我就听不见你的声音了。”
　　姬明欢一怔。
　　他低垂着头，沉默了很久、很久，直到这一刻他才明白，原来大家都求之不得的超能力，对于这个女孩来说唯一的意义就只是……
　　能让她听见他的声音而已。
　　这时候姬明欢忽然回想起来，以前两人在阁楼上的时候，自己曾一本正经地对她说：
　　“孔佑灵，你和我不一样。你有超能力，以后就能住上大房子，会有人从福利院接走你，让你过上很好、很好的生活。”
　　可她的世界那么小，就只有你一个人；她的世界还那么安静，什么都听不见。
　　就连听见声音，对她来说都已经是一种莫大的奢侈了。
　　这种笨小孩，你给她一百个超能力也没有用啊……
　　因为她根本想象不出来，自己能用超能力换来什么很好很好的生活。
　　孔佑灵耷拉着脑袋，继续用手指在姬明欢的手心上写字，一笔一划地：“有时候我会觉得，要是自己不是聋人就好了……你的声音，一定很好听。”
　　姬明欢静静地看着那只冰凉的手指在他掌心上比划。
　　片刻之后，他嘴唇微微瓮动，轻声开了口。
　　“你别这样啦，我都说过了……我最讨厌苦大仇深的氛围了。”他喃喃着，眼睛微微一红，“我会哭的啊……多丢人。”
　　他说到这儿，金属大门忽然隆隆地打开，菲里奥又来了。
　　像是触电了一样，姬明欢陡然一惊。
　　他狠狠吸了一把鼻子，双手像是电钻似的高速抹了抹眼睛，仿佛想把刚流出来的鼻涕和眼泪一起塞回体内。
　　然后正襟危坐，顶着红红的眼睛扭头看向菲里奥，抬手指了一下他的狼耳朵，又垂手，指了一下拖在地上的狼尾巴：
　　“啊，是大大大大……大，”说到这，姬明欢又吸了一下鼻涕，“大大大大狗狗！”
　　说着，他忽然眼神一冷，像杀手一样威胁道：“回去告诉导师，如果把本大人哭了的事情传出去，那我就要上吊自杀了；如果自杀不了，那黑化小学生可要毁灭世界了。”
　　菲里奥一愣，狼耳朵微微地竖了竖，小小的脑袋上满是问号。
　　姬明欢，12岁，毁灭世界的原因是要毁尸灭迹。

第108章 黑蛹：李清平先生，你也不想你的好朋友……
　　7月18日的黄昏，六本大酒店，夕阳在房间地板上投落出一行行窗格的影子，白色的窗帘在风中摇曳着。
　　一号机体顾文茵从床上醒来，昏昏沉沉地翻了个身，睁开眼看向天花板，摸出手机看了眼进来的短信。
　　【李清平：出来不，出来不？趁我还有空。】
　　【李清平：晚上我有事，这几天就这一会闲着，你别告诉我你又死了吧？】
　　姬明欢挑了挑眉毛，心说真有你的啊李清平，一看就是玩忽职守，趁二王子睡觉的时候偷偷溜出来了。
　　他下了床，一边走向浴室一边想：要是二王子在李清平偷溜出来的这段时间里遭到了袭击，那么李清平回鲸中箱庭那边，好一点被废除职位，坏一点岂不是得被连诛九族？
　　想到这儿，姬明欢难得地决定当一回好人，于是回了条信息。
　　【顾文茵：你这么忙，要不还是算了，我们回国之后再聚一聚，反正暑假还长。】
　　【李清平：没事，难得一起来日本，不见一面多可惜。】
　　姬明欢一边用毛巾擦脸一边看向短信，一时间头脑都精神了两分，心里暗暗吐槽道：要么李清平是真把他当兄弟，要么李清平对奇闻使那边的事情是一点都不上心。
　　执行这种重要任务的途中都能抽时间出来陪他，这就好比某个运动项目冠军去打世界赛事决赛的前一天晚上，突然找你出来喝酒唠嗑。
　　你说，算了吧，明天的比赛发挥不好怎么办？他摆了摆手说：不就是决赛，哪有和兄弟喝酒重要，大不了不打了。
　　【顾文茵：哪里见？】
　　【李清平：海边，地址发给你了。】
　　姬明欢随手唤出一具拘束带化身，而后走出酒店，乘上通往港区靠海一角的电车。不多时下了电车，跟着导航步行一会儿，在海岸公路上停下步伐。
　　扭头望去，只见李清平正一个人站在海边，他从沙滩上捡起一块扁石子，朝着波涛汹涌的海面扔去。
　　石子在海面上飞快跳荡，屡次越过潮浪，向前飞了数十米有余，溅起了一片片波浪，直到没入大海深处才不见踪影。
　　“在涨潮的海面上打水漂，你这是装都不愿意装一下啊……”
　　凝望着那颗如子弹一样爆射在海面上的石头，姬明欢替这位死党汗颜，一脸无语地心想道：顾文茵这个AI能做到这么多年没发现李清平的怪异之处，倒也不容易。
　　该说，不愧是人工智能么？
　　不过也有可能是李清平这小子心情不好，开始自暴自弃了——他看着就不像是很喜欢奇闻箱庭那边的世界，这几天被逼着陪二王子参加拍卖会，想不产生逆反心理都难。
　　想到这儿，姬明欢越过海岸公路的围栏，从斜坡上滑了下去。
　　他踩在沙滩上，朝着还在海边打水漂的李清平走去。
　　李清平头也不回：“难得你这么准时。”
　　他扔出石子，这一次用的力气小了很多，石头顿时被浪潮吞没了。
　　“合着你找我出来，就为了看看海啊？”姬明欢走了过去，“你最近忙什么呢，神经兮兮的。”
　　说着停在李清平的身旁，和他一起眺望向夕阳下的海面。
　　李清平今天表现得有点反常，没有像以往认识那样嬉皮笑脸的。
　　海风很大，姬明欢微微眯起眼睛，望着海平线上一两条帆影荡漾。
　　李清平忽然俯身，从沙滩上拾起一颗扁石子，漫不经心地说道：
　　“你说……要是有一件你很讨厌的事，但你又不得不做，那你得怎么办？”
　　“那就不做呗。”姬明欢说，“人不就活一回，有什么好想的。”
　　“可是没那么简单，因为这件事不止关联到你一个人。”
　　“那你说说，具体是什么事呗？不然这样云里雾里的，兄弟还怎么帮你出谋划策？”
　　李清平沉默片刻，深吸一口气，猛地把手里的扁石子朝着海面甩了出去。
　　“还是算了。”
　　“想做什么就去做呗。”
　　姬明欢一边说着一边从沙滩上捡起一块石子，随便丟向海面，“总之不要让自己后悔，反正人就活那么一小会儿，到时候在棺材里眼睛一闭，你不会记得自己做对的事、还是做错的事，只会记得……自己没来得及去做的事。”
　　他望着自己扔出的石子被白色的潮浪吞没，起伏的海面上飞过一两只雪白的鸥鸟。
　　“就算这件事会付出很多代价？”李清平望着来来往往的船只，裤腿被海水浸湿。
　　“就算全世界的人都死光光了。”姬明欢双手抄入口袋，补充了一句：“只要你觉得那是对的，那就值得。”
　　李清平沉默片刻，忽然勾了勾嘴角，扎成翘辫的黑发在风中摇曳，“你说得对。”
　　“所以到底是什么事？”姬明欢耸耸肩，“你要是想干什么不好的勾当，那刚才我那些话就当没说啊，我可不想落得一个怂恿别人的罪名。”
　　“拜托，兄弟看起来是那种人么？”李清平呵笑一声，“我马上得回去了。谢了啊……陪你聊聊之后心情好多了。”
　　姬明欢白了他一眼：“不是吧，我大老远跑过来，才陪你聊了不到十句话，然后你就要跑路了，我还以为能蹭上一顿饭呢？”
　　“这不是刚好报复一下你上次放我鸽子？”李清平笑笑，用肩膀撞了一下他的肩膀。
　　“好好好，这样子记仇是吧？”姬明欢说着，用肩膀用力地撞了回去。
　　李清平踉踉跄跄地后退了几步，在沙滩上踩出一个个足印，这时候倒是挺会装的，好像演技忽然之间又回来了。
　　姬明欢看着他心不在焉的样子：“有急事就回去吧，下次见。”
　　“拜。”李清平笑。
　　“拜。”姬明欢说。
　　李清平转身踩上斜坡，越过围栏回到了海岸公路上方，一边走一边回头向他挥挥手。
　　姬明欢驻足在沙滩上，远远地目送着李清平的侧影离去，心说你小子可千万别死在拍卖会上啊，后面我万一创建了一个奇闻使角色，还得让你在鲸中箱庭里罩着呢。
　　不久后，黄昏渐逝，金黄色的海面慢慢地暗了下来，夕阳将孩童们嬉戏的身影在沙滩上拉长。
　　李清平双手插在裤子口袋里，面无表情地走在海岸公路上。
　　忽然之间，他缓缓地停下脚步，抬眼望去，只见一颗巨大的、漆黑的巨蛹正倒吊在银杏树的下方。
　　下一刻，他默默收回目光，视若无睹地从巨蛹的旁边掠过。
　　但就在这时，那颗巨蛹缓缓打开，旋即一个全身上下都包裹着漆黑的拘束带、戴着墨镜，如同木乃伊一般的人形从中钻了出来，倒吊在银杏树下方。
　　“李清平先生，我找你有事聊聊。”
　　黑蛹手里捧着一本《友情破颜拳的正确使用方式》，目光低垂地说道。
　　李清平顿了顿脚步，头也不回地问：“你为什么知道我的名字？”
　　“谁知道呢？”黑蛹说，“我还知道你有一个好朋友，叫做顾文茵。”
　　这一瞬间，李清平的脸色微微一冷。不知何时，他从口袋中取出右手，不知何时手中已经多了出一张印着复杂纹路的卡牌。
　　“八度棱镜。”他轻声自语，捏碎卡牌。
　　“咔”的一声清响传出。八面水晶棱镜在半空中形成，朝着黑蛹暴掠而去，转瞬之间组凑成一个巨大的八角形牢笼。
　　黑蛹的躯体被捆入其中。
　　头顶那条拘束带已然迸裂开来，但他的身形仍然与八角牢笼一起悬于半空中。这座牢笼的每一面都是棱镜，折射出黄昏消逝前的最后一抹阳光，把海岸公路的路面照得通透明亮。
　　“原来如此……这就是奇闻使的战斗方式，说是奇闻碎片，结果呈现出来的形式却是卡牌。这跟淘宝上的买家秀、卖家秀有什么区别？”
　　黑蛹抬了抬墨镜，静静地打量着身周的棱镜牢笼，缓缓地说：“呃……我是说，有没有一种可能：你高估我的实力了。以你的水平轻轻冲过来，把我轻轻一推。我就已经倒在地上动弹不得。大可不必使用奇闻碎片的力量，这未免太过谨慎？不太适合你这个级别的人。”
　　李清平转过身来，缓步走向黑蛹，眼神冷得好似结冰。
　　他一字一顿地说：“告诉我，为什么你会知道‘顾文茵’这个名字？”
　　“我为什么会不知道？”黑蛹问，“或许我和他也是好朋友。”
　　“我再重复一遍。”李清平说，“回答我的问题。”
　　话音落下，每一条棱镜都向内微缩一分，挤压着黑蛹的生存空间。如果换作一个普通人可能早就尖叫出声，这不亚于迎面压来一面大墙。每一个骨干都承受着巨大的压力，仿佛随时会裂开。
　　但黑蛹的反应依旧平静，仿若感受不到痛觉：“喔哦……李清平先生，你的爸爸是鬼钟么？怎么搞得和个超级罪犯一样暴力。”
　　李清平双手插在兜里，歪了歪头回道：
　　“你爸爸才是鬼钟。”
　　“好吧……不管鬼钟是谁的爸爸，我们都先不开玩笑了，说正事。”黑蛹说着，从棱镜空间里竖起一根手指，“李清平先生……你正在保护着二王子，对么？”
　　李清平沉默着，平静地凝视他的眼睛，一条翘辫在风中摇曳：“那又怎么样？”
　　黑蛹缓缓地说道：“我可以帮你，到时在拍卖会上的战况将会十分混乱，鬼钟、蓝弧，乃至湖猎的人，都有可能会出现在战场上……最后再加上白鸦旅团的人，总共会有接近10名准天灾级参加这场混乱的战争。”
　　他顿了顿：“而带上了二王子这个累赘，你到时恐怕自身难保。”
　　“哦……然后呢？”李清平仍然面无表情。
　　“我可以帮你保护二王子。我认为奇闻使也得学会融入人类社会，学学普通人买一个‘生命保险’什么的，而我就是你的保险推销员……趁现在买一个保险如何？”
　　“无聊。”
　　李清平回身，头也不回地向前走去。
　　紧接着，身后八度棱镜蓦然向内收缩，直至巴掌大小，黑蛹的躯体本该像一颗遇上压路机的西红柿一样被挤成一片血水，可此刻却化为了一片黑色的拘束带，哗哗地向下流淌而去。
　　“为什么他会知道我的名字……还知道二王子的事？”
　　李清平低垂着头，双手插兜默默思考着，这时候，一个名字缓缓在他脑中浮现：“文裕？不，总不可能是他吧。”
　　就在这时，李清平忽然微微一愣。
　　他并非震惊于身后的黑蛹变成了一摊诡异的拘束带，而是惊讶于正前方的公路上走来一个人影。
　　那人边玩手机边向他靠近。
　　片刻之后，正前方的顾文茵缓缓从手机上抬头。
　　他看了一眼李清平，又看了看李清平身后那面巴掌大小的八度棱镜，以及正不断从棱镜的缝隙之中流淌而出的黑色拘束带。
　　顾文茵愣了愣，最后把目光停留在李清平脸上。
　　李清平也呆呆抬起头来，对上顾文茵的眼神，脸上是一阵错愕。
　　“李清平？”
　　顾文茵缓缓开了口，打破了海岸公路之上的死寂。

第109章 天才，过往，挚友
　　这一刻夕阳从海平线缓缓垂下，收回洒在海面上的余晖。
　　世界黯淡无光，空荡荡的海岸公路上一阵凉飕飕的海风吹来，轻轻拍打着顾文茵和李清平的脸颊。
　　二人呆呆地四目相视着。
　　而在他们身后，八度棱镜还悬浮在半空中，漆黑的拘束带不断从中向下流淌，在公路上汇集成了一摊扭曲虬结的黑色漩涡，远远望去像是一片黑色的血泊。
　　“李清平？”
　　姬明欢操控着一号机体顾文茵开了口，打破了二人间的沉默。
　　李清平咽了一口水，张了张嘴，半天说不出一句完整的话来：
　　“不，这……这是……”
　　李清平，王庭队的副队长“红龙”，纵观整个人生下来，他都从未露出过像现在这般窘迫、难看的神情。
　　他从小在鲸中箱庭长大，是所有人眼中的天才。
　　因为优秀得无人比拟，成长速度远超同龄人，他在年仅12岁时就达到了箱庭世界的外出冒险标准，于是离开箱庭，伪造一个身份进入了人类的世界，一边在学校里接受人类世界的教育，一边修行奇闻；
　　为了不引人耳目，他在学校中特立独行，从不与任何朋友来往。
　　而每到假期，他就会孤身一人环游世界，在世界各地的奇境搜集着各种各样的“奇闻碎片”，喜马拉雅山、撒哈拉沙漠、北极、南极……这些都是他曾踏足过的地方。
　　他在各种各样的奇境里，搜集着残留于世的一张又一张的奇闻碎片，不断填充着奇闻图录，享受着追求卓越的乐趣。
　　在以肉眼可见的速度变强之后，李清平遇见了一个天大的机遇。也正是这个机遇为他带来了一场天翻地覆的变化。
　　当时是在威尔士西北部的 Dinas Emrys（迪纳斯·埃姆里斯），他找到了一座历史悠久的遗迹。那里是亚瑟王传说中红龙与白龙争斗的原始地点，现存一座公元5世纪的铁器时代堡垒遗址。这座山丘被橡树林环绕，山脚流淌着一片被誉名为“圣泉”的湖水。
　　而正是在那座遗迹里，他找到了“红龙威尔士”残留于世的“世代级奇闻碎片”。
　　在那之后，他带着这枚“世代级”奇闻碎片回到了鲸中箱庭。
　　在万人的敬仰和赞誉声中，他获得了来自国王的冠名，成为“王庭队”的一员：
　　——王庭队由鲸中箱庭最强大、同时也最受认可的七位奇闻使组成，是名副其实的最强大的奇闻使组织，入队的最低条件便是持有着一枚“世代级”奇闻。
　　这七个人被赐予贴身保卫国王和皇子的使命，这是无上的荣耀。
　　而李清平年纪轻轻便跻身而入，成为王庭队的其中一人，他是鲸中箱庭的历史上第一个在14岁之前就取得“世代级奇闻”的奇闻使，同时也是史无前例的第一个在14岁年纪便成为“王庭队”一员的怪物。
　　于是因为这等前所未有、无与伦比的天赋和表现，他深受国王的信任与宠爱。后来国王更是直接赋以李清平副队长的位置，并赐予他一个响亮的代号：
　　——“红龙”。
　　可这样万人敬仰、不知多少人求而不得的日子，仅仅过了不到半年，李清平便彻头彻尾地对其产生了厌倦的想法。
　　或许直到万丈名誉加身，他才发现原来自己不想当一个绝世天才，他不喜欢别人看向他时投来的敬畏的目光，也不喜欢平民见到他时曲下的膝盖……
　　这根本不是他想要的生活。
　　于是李清平不辞而别，回到了人类世界。国王因此勃然大怒。
　　按理来说，一个历练归来的奇闻使，况且还是一个被赋予“王庭队”荣耀的奇闻使，怎么都应该珍惜这份荣耀，一直待在国王和王子们的身边过着悉听尊便的生活。
　　唯独李清平不一样，他好像根本没把这一切当回事。
　　可碍于情面，同时也有惜才的心理，国王最后还是没有收回赋予李清平的一系列权利，而是在替他暂留“王庭队”地位的前提之下，让李清平在外面的世界静下心好好想想：
　　那边的世界……真的值得他放弃这些万丈光辉的荣耀么？
　　而回到人类世界之后的李清平，来到中国的首都黎京，进入了当地的一座初级中学。
　　同时换了一种形式来伪装自己。
　　他想要交朋友，所以利用奇闻使的力量在人类世界牟利，轻而易举地赚了一笔挥霍不去的大钱，然后他开始在学校里表现得像一个性格开朗的富二代，嬉皮笑脸，与同学们打成一团。
　　因为很有钱，别人喜欢什么，他就可以给出什么，所以基本没人会给他不好看的脸色看。
　　而在那时，他交到的第一个朋友便是顾文茵，顾文茵的性格和同龄人不同，他总是显得很奇怪，孤僻、疏离、嘴欠，总喜欢一个人待着，班上还有人给他评了一个“四大怪咖”的绰号。
　　顾文茵从不会主动迎合任何人，不喜欢的行为就是不喜欢，做人的底线明确，所以不会因为李清平出手大方，或是“家底阔绰”，就对李清平露出谄媚的表情，一次也没有。
　　两人的关系很融洽、自然，不存在一丝一毫虚伪的成分。
　　李清平记得有一次放学后，两人坐在学校的天台上，背靠栏杆聊天。
　　顾文茵把书包抱在怀里，忽然开口对他说：“我说，老李，你天天在别人面前装成那样子……累不累啊？”
　　当时李清平愣了很久，才扭头看他：“……你说什么？”
　　“就是说，你老在别人面前装成一副……”顾文茵忽然顿了顿，把书包里一瓶可乐扔给他，“算了，你当我没说过。好自为之吧，臭傻逼。”
　　李清平当时接过可乐瓶，呆呆地呵笑了两声。
　　那是李清平人生以来第一次感觉好像有人是理解自己的。
　　顾文茵是李清平在人类世界交到的第一个朋友，也成了他至今为止最珍惜的朋友。
　　而现在，李清平很可能就要失去这个朋友了。
　　因为就在刚才……
　　顾文茵撞见了他冲动杀人的一幕。
　　海岸公路上，天空暗了下来，薄暮时分一丝残存的血色裹着余晖斜斜落下，照在了顾文茵和李清平二人的脸颊上。
　　李清平抬头，凝视着顾文茵的眼睛。他眼神动荡，哑口无言。
　　脑海中的思绪像是一团毛线团滚落在地，线条越来越多，越来越杂，仿佛这些该死的思绪快要把他的整个大脑淹没……
　　他总不能对顾文茵说：我只是心情不好，所以就那么轻而易举把一个人杀了？
　　这个杀人的理由未免太过简单……
　　不……都怪这个叫作“黑蛹”的玩意，如果他没有用顾文茵的名字威胁我，我根本不打算搭理他，我只是……
　　我只是一时间失去了理智而已。
　　李清平低垂目光，脸色青一阵白一阵，内心忐忑坐立难安。
　　他很担心自己现在得之不易的生活会就此崩塌，自己最珍视的、也是唯一的挚友会因为这件事而和他分道扬镳。
　　而他不得不又一次地回到那个自己厌恶的世界，又一次在那些虚伪的王族身边曲下膝盖，当一枚受人驱使的棋子，并且在心中不断地欺骗自己：这是无上的荣耀，你应该珍惜这样来之不易的机会。
　　片刻过后，姬明欢率先开口打破了笼罩在海岸公路上的沉默。
　　他猛地指了一下李清平身后的八度棱镜，微微睁大双眼，愣愣地说道：“什么情况啊，李清平。你身后那是啥子玩意，那个八音盒一样的东西好像在流着黑色的血？”
　　黑色的血？
　　李清平微微一怔，猛地扭头望向身后。
　　就在这时，从八度棱镜之中流出来的拘束带忽然在地面之上蠕动起来，重新组凑成了一个怪异的人形。
　　血红的暮色之下，黑蛹缓缓抬起头来。他的身形尚未完全组合，此时像是一滩黑色的软泥堆砌而成的形体。
　　“噢……你把我的墨镜压碎了，李清平。”黑色的软泥怪缓缓地说着，声音嘶哑而阴翳，像是从地狱里爬出来的讨债恶鬼。
　　李清平并未像顾文茵那样感到惊吓，恰恰相反，脸色一下子缓和了过来。
　　他挑了挑眉毛，心想：“没死？哦，既然这玩意没死？那我就……没有在顾文茵面前杀人了？”
　　另一边，顾文茵怔怔地盯着那坨玩意，平日耷拉着的眼睑猛地撑起，整个人看起来都精神了不少，恹恹的气质一扫而空。
　　他声音颤抖地喊了一句：“我操！有鬼啊！”
　　“文裕，快跑！”
　　李清平灵机一动，猛地冲向顾文茵，大喊着拉起他的手臂就往公路前方跑去，顾文茵本就体型瘦弱，这会儿像一根竹竿那样被拉着跑，半点儿反抗不得。
　　不知道跑了多久，两人穿过海岸公路进入了灯火通明的大街上，刻满日文的霓虹灯牌映入眼帘，李清平停了下来，后知后觉松开顾文茵的手臂。
　　“这……这特么的，到底是什么情况啊？”为了维持体弱多病的人设，顾文茵双腿一软倒在自动贩售机前边，他耷拉着脑袋，上气不接下气地说道。
　　李清平倒是一点都不累，但还是曲着膝盖，把双手撑在膝盖上，装模作样地喘着粗气。
　　片刻之后，瘫在地上的顾文茵总算有了说话的力气。他缓缓抬起头来看向李清平的侧脸，脸色惨白地说道：
　　“李清平……你到底瞒了我什么事情啊？刚才那个怪物又是什么玩意？”

第110章 未来，革命，名单
　　黄昏就快要逝去了，天空的底色在暗蓝和昏黄之间渐变。
　　落日余晖笼罩着东京的街道。灯火阑珊处，两个人影背靠着自动贩售机，低垂着头沉默不语。
　　李清平慢慢抬起头来，眺望着远处的天空，眼神中有些迷惘。
　　“刚才那个玩意……到底是什么啊？”顾文茵问，他已经冷静了下来，但说起话来仍然有些哆嗦。
　　“非得问么？”李清平低声说。
　　“你神经病啊？我都看见这种事情了，不跟你问清楚，晚上还睡得着？”顾文茵说。
　　“刚才那个人应该是……‘黑蛹’。”李清平面无表情。
　　顾文茵点了点头：“哦，这么说好像也是……我刚才被吓了一跳没反应过来，其实跑的过程中我才看清楚原来那个黑色泥巴人一堆拘束带堆成。”
　　他耸耸肩，“我说怎么那么眼熟呢，我老妹可喜欢他了，天天跟我夸他。”
　　见李清平不说话，顾文茵想了想：“为什么黑蛹会缠上你啊，他不是只和那些异行者打交道么？”
　　“我不知道。”
　　“你真的不知道？”
　　“顾文茵……你别问了，这样对你来说很危险。”
　　李清平换了个语气说话，与平常仿佛判若两人。
　　“很危险？”顾文茵愣了愣，“你不会真是什么异行者吧？”
　　李清平摇头：“我不是。”
　　“那你到底是什么？”顾文茵狐疑地说，“我不信那个大扑棱蛾子会缠上一个普通人。”
　　李清平望着天空，附近有小孩松开了手里握着的风筝，风筝越过霓虹灯牌，穿过电缆、高楼，摇摇晃晃地升向薄暮时分的天空，就好像一个孤独的殉道者。
　　“顾文茵，其实我是奇闻……”
　　说到这里，李清平口袋中的手机忽然响起铃声，打断了他的话语声。
　　“奇闻？”姬明欢咕哝着，眯起眼睛，心说你这通电话的时机还能更烂一点么？
　　李清平拿出手机，看了一眼上边的名字，沉默片刻，深深地吸了一口气，微笑着说：“还是下次再告诉你吧。”
　　姬明欢微微一愣，而后操控着顾文茵的身体问道：“下次是什么时候？”
　　李清平想了想：“我刚才在海边不是和你说，我有一件事想做？”
　　“什么事？”
　　“我下次会告诉你的。”李清平笑，“对了，有件事我还没跟你说……等这个暑假结束，我可能要转学了。”
　　“转学？”姬明欢皱眉，“这么突然？这就是富二代么，不会是你爸妈工作变动吧？”
　　“是啊，我得去一个很远的地方，以后可能很久很久才能见一面了。”李清平低声说。
　　“那别下次了，这次就跟我说吧，你到底想说什么？”
　　李清平沉默了片刻：“我……其实我也不知道接下来会发生什么，之前也跟你说过，我不明白自己想做的这件事，得让我付出多少代价，但……”他顿了顿，“我觉得这件事是对的，所以我想去做。我逃了很久、很久，但现在我想去面对。”
　　姬明欢一时间思绪连篇。
　　好哥们你到底要干嘛……难不成要掀起革命，推倒奇闻箱庭的皇室不成？
　　我不会随便说了几句鸡汤话，让他去飞蛾扑火吧？
　　姬明欢越想越悚然，心说自己的好基友怎么今天一直在当谜语人，最恐怖的是这厮一边当谜语人一边立死亡Flag。
　　他转念又想：“算了……只要后面创建一个和奇闻使相关的角色，就可以知道李清平这小子到底在策划些什么了。”
　　如果有必要……他的确可以在这里跟李清平自爆身份。
　　但姬明欢还是坚持认为：如果自己暴露了身份，身边的这些人是不可能会和他公平、高效地合作的——即使口头答应，落实到行动上也只会想方设法保护他，甚至不让他插手任何危险的事，更不可能会给予他什么合作者的信任。
　　而在姬明欢的视角里，这显然并不是什么好消息。
　　为了从救世会的魔爪里逃出来，姬明欢是可以选择性牺牲“顾文茵”这具机体的，因为对他来说这就只是一具游戏机体而已；
　　但在大哥、老妹、老爹甚至是在死党的眼里不一样：他们就算死也会救下顾文茵。
　　这就和姬明欢的观念有所割裂，甚至背道而驰，对他来说顾文茵是工具，对顾文茵身边的人来说，顾文茵却是再重要不过的人……
　　可如果是“黑蛹”就不一样了，他们可以和黑蛹正常合作，不需要考虑黑蛹会怎么样怎么样，必要时放弃黑蛹也没关系，因为对他们来说，黑蛹从头到尾就只是一个合作者。
　　一个随时都可以抛弃的合作者。
　　而这恰恰也是姬明欢理想之中的合作关系：想要取得行动的主动性，那他就只能在身边的人面前隐藏自己的身份；
　　一旦暴露身份，相当于给自己和身边的人都戴上了一个镣铐，只会把行动的局限性拉到最高——无论对姬明欢自己来说，还是他们来说，这绝对不是一个好消息。
　　其实刚才那一通测试，姬明欢是为了归类一下李清平，他现在算是明白了，李清平和顾卓案一样都是吃软不吃硬的人：如果想和他们合作，不能像和顾绮野那时一样，当然……也就顾绮野会为身边的人委曲求全到那种地步了。
　　“文裕，我想去救一个人。”李清平忽然开了口，打破了沉默。
　　“救一个人？”
　　姬明欢扭头望向他，自动贩售机的微光照着李清平平静的神情。
　　李清平断断续续地说：“嗯……他还是一个小孩子，是一个很善良的人，因为白化病所以不怎么出门，经常待在家里。他养了很多小动物。即使是面对地位远远不如自己的人，他也会尊重他们……但他身边的人都很坏……尤其是他的两个哥哥。”
　　白化病？
　　姬明欢愣了一下，随后挑了挑眉毛，开口问道：
　　“那个人叫什么名字？”
　　“我不能告诉你。”李清平摇摇头，“我只能跟你说这些。”
　　沉默半晌，姬明欢缓缓抬起头来。
　　他并没有看着李清平，只是抬手，用力地拍了两下他的肩膀。这人的肩膀硬的跟铁似的。
　　他开口说：“虽然不知道你在发什么神经……但不管你要做什么，学聪明点。该退的时候就退，别傻犟到底。”
　　说这句话时，姬明欢忽然想起以前初中的时候，不管有谁在学校里被人欺负了，李清平永远是第一时间挺身而出的那个人。
　　这小子实在正义感过剩，也不知道他到底准备去干什么蠢事；
　　另一方面，李清平不在乎别人怎么看他，只在意什么是正确的。
　　李清平轻轻地点头：“我知道。我过两天就离开日本了，这两天应该也很忙……你如果叫我，我也抽不出空。”
　　“没事，等你有空再找我。”
　　“嗯……今天我还有事，得先走了。”李清平想了想，抬眼望向顾文茵，“刚才的事情，你就忘了吧。那个黑蛹是冲着我来的，他应该不会缠着你。”
　　“好，你走吧。”
　　李清平沉默了一会儿，抬起有些冷淡的面孔，冲他勾了勾嘴角：“顾文茵，你是我最好的朋友。”
　　.......
　　.......
　　高峰时期的电车车厢里，满是难闻的汗味和樟脑球味。日本的上班族们大多神情萎靡，或佝偻着背把后脑勺靠在墙上，或耷拉着脑袋小憩，身体随着车厢而轻微地摇晃。
　　姬明欢歪着脑袋靠在车窗上，看着笼罩在余晖下的城市发呆，玻璃幕墙上倒映出一线血红的残阳，夕阳就快要坠入地平线下方。
　　“李清平之前一直躲在人类世界，原来是为了逃避什么危险的事情……这件事应该也和他不愿意回到鲸中箱庭有关。”
　　他回想着李清平的话语，白化病，小孩，哥哥，身边的人想杀了这个小孩……这么听起来，莫非是什么王室的权力斗争？
　　“两个哥哥？”
　　“所以，李清平想救的人是三王子，三王子的两个哥哥分别是大王子和二王子，他想从这两人的手里救走三王子么？”
　　“这么想的话，的确是一件很危险的事，听起来王室应该是鲸中箱庭那边的最高权力机构，况且李清平要对抗的还是两个王子。”
　　“一个搞不好……李清平说不定得和整个国家作对吧？”
　　想到这儿，姬明欢耸了耸肩膀，从微微震动着的车窗上挪开脑袋。
　　“如果有机会的话，下一具游戏机体尽可能选一具能够和鲸中箱庭扯上关系的吧……我倒要看看李清平打算干嘛，他那语气，整得好像下定决心要去送死似的。”
　　“这人跟个傻子一样的，光有实力没有脑子。我不去捞他一把，他肯定不行。”
　　车厢颠颠簸簸的，姬明欢从薄暮时分的城市收回目光，垂下眼眸。
　　他回想起今天下午在监禁室里和孔佑灵、菲里奥两人一起聊天的画面。
　　菲里奥说，如果以后有机会，他想像个正常人一样，光明正大地出现在城市里，看看这个广阔的世界。
　　他还说，在认识了你们两个之后，我忽然不想再像个怪物一样蜷缩在这里了，我想去交更多朋友，认识更多的人。
　　想到这儿，姬明欢抬眼看了看灯火通明的长街，他觉得菲里奥的这个愿望多半是不可能实现了。
　　等到日后他带人攻上救世会，菲里奥要么选择站在导师一边，要么选择站在他这一边……
　　但这个可怜的孩子早就被导师洗脑了，这么多年下来，已经无药可救。在他眼里，“导师就是世界上最好的好人”这个想法已经根深蒂固。
　　说不定就连……他的父亲白贪狼都没法让他醒悟。
　　如果有必要，到时姬明欢说不定会亲手把这个小狼人送进地狱。不过他会杀的人肯定不止菲里奥一个，实验所里肯定还关着很多个相似的孩子。
　　他想起孔佑灵的面孔，其实他也想过，自己如果真的会想要毁灭世界，会不会是因为她不在了？
　　万一哪一天，他真的和预言里一样发疯了、失控了，那个时候，他认识的那些无辜的人又得怎么办呢，顾绮野，苏子麦，李清平，他们都得被他连带着一起毁掉么？
　　是啊，导师说他是高高在上的限制级异能者，说得好像整个世界都得看他的脸色似的，但其实他没什么志气，他只想……保护好身边为数不多的那几个人而已。
　　姬明欢倚着车窗小憩一会，天慢慢黑了，夜晚像是一片幕布笼罩了他的脸颊。
　　..........
　　..........
　　与此同时，六本木的一座地下酒吧。
　　顾卓案穿过一众黑衣保镖，步入其中，在身边那些黑道的目光中，行至吧台处，抬眼看向一身红裙的老板娘——雨宫千寻。
　　“上次你要我查的那个人。”雨宫千寻叼着烟斗，头也不抬。
　　“他只是受害者。”顾卓案说。
　　雨宫千寻淡淡地揶揄道：“我知道，那个叫做‘黑蛹’的人真大胆，居然敢对黑道的人动手，还光明正大混进这里，挑衅我们的鬼钟先生。”
　　“给我一张名单。”顾卓案在吧台上坐下，沉默片刻，低声说。
　　“名单？”
　　“白鸦旅团的名单，最好能告诉我……他们有什么能力，长什么样子。”
　　雨宫千寻愣了愣，旋即露出一个少女般清丽的笑容：“你回心转意了？”
　　“别废话。”
　　雨宫千寻说道：“你说的当然可以，但即使是我们这边，对白鸦旅团的了解也还不够全面。目前只知道他们其中的五名成员的能力和级别。”
　　“够了。”顾卓案顿了顿，“但我不会加入保镖队。我说过了……我不想和日本黑道扯上什么关系，我会单独行动。”
　　“你这人真矛盾。”雨宫千寻笑，“既然不想和黑道扯上关系，那你单纯只是为了帮我一个忙？”
　　“不……”顾卓案说，“在这场拍卖会上，我也有自己的事得做。”
　　他的脑海中闪过顾绮野的面孔。
　　“你自己的事情？”雨宫千寻叼着烟斗，有些摸不着头脑，“但不管怎么样，你愿意来我就很开心了……到时你即使只是露露面，我也能跟上面的人邀功。”
　　她勾起嘴角：“今天晚上我就把白鸦旅团的已知团员名单发给你。”
　　顾卓案点了点头。
　　“还有就是，蓝弧参加了这一次的保镖队。”雨宫千寻顿了顿，“但这一次，你们站在同一战线，目的都是赶走白鸦旅团。”
　　她欲言又止：“所以，你们到时候应该不会……”
　　顾卓案并未作答，而是沉默着从吧台上起身，在雨宫千寻的注视中快步离开了。

