-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第111章 开膛手，死亡时限，反目成仇
　　“起床了。”
　　伴随着一道清冷的声音入耳，二号机体夏清昼眼皮微颤，慢慢地从阁楼的床上清醒过来。
　　睁开眼，入目是正坐在窗台上看着俳句集的绫濑折纸。
　　月光为她的侧影镀上一层清冽的银边。
　　姬明欢正想说话，眼前忽然弹出了一个黑白相间的任务提示框。
　　【主线任务2：蛰伏在白鸦旅团中，伺机杀死2号团员——“开膛手杰克”。】
　　【该任务已出现任务时限：如果未能在2020年09月01日之前完成“主线任务2”，二号机体将自动销毁。】
　　姬明欢挑了挑眉毛，看了一眼任务的截止日期。
　　突如其来的死亡时限，倒是没在他心中掀起多少波澜：“这个任务完成不了会死么，真离谱啊……不过给了一个半月的时间，已经很宽裕了，等到那时候，我的二号机体应该已经成长到了‘天灾级’的实力。”
　　“就算开膛手升成三阶驱魔人，也顶多和我一样是天灾级。在同级别的对手里，我不可能会有对手。”想到这儿，姬明欢从床垫上起身，穿上了一旁的耐克球鞋。
　　“泷影给你准备了晚饭，楼下有人。”
　　说完，绫濑折纸从窗台上落了下来，先他一步下了楼。
　　姬明欢静静望着她的侧影离去，然后从床上起身，挪步走向楼梯口，慢吞吞地下了楼。每一步都伴随着“嘎吱嘎吱”的响声，老旧木制阶梯踩起来还是很让人没有安全感。
　　他来到一楼后，微微挑了挑眉头，只见咖啡馆的大门正关着，馆内有三个客人正围在一面桌前玩着纸牌。坐在沙发上的这三个客人都是熟人。
　　11号团员，安伦斯，老虎机小子。
　　安伦斯今天仍然是一身英式西装，金发碧眼的面孔很是惹人注目。
　　7号团员，罗伯特，机械盒子脑袋。
　　罗伯特穿着白衬衣，脑袋上仍然戴着一个方形机械盒子。
　　2号团员，开膛手杰克。
　　这位也依旧是一身黑白二色的日式高中校服，眼神漆黑，如北方的极夜。
　　这会儿，绫濑折纸正坐在开膛手的身旁，面无表情地替她出谋划策：“对七。”
　　“对十。”
　　开膛手不理会她，正想出牌，结果绫濑折纸用异能卡住了她手里的纸牌，愣是不让纸牌离开她的手指。
　　“对七，不然输了。”绫濑折纸又说了一遍，语气平淡。
　　开膛手从手牌中抬眼，不以为然地回道：“我自己会想，别用你的异能遥控我出牌了，不然……小心我把你的眼睛挖下来。”
　　绫濑折纸不以为意。
　　“喂……不准请外援啊，这不是欺负人么？”罗伯特挠了挠机械盒子脑袋，用金属般的嗓音控诉二人的行为。
　　安伦斯倒是不以为意，笑笑道：“没事，绫濑大小姐的水平来了也是帮倒忙。”
　　绫濑折纸闻言，抬眼看向安伦斯，冷冷地说：“老虎机，你下把走开，我替你的位置。”
　　安伦斯勾了勾嘴角：“可别欺负人啊，难得来你们的咖啡馆做客，还有我不叫‘老虎机’，我叫安伦斯。”
　　“炸。”开膛手把四张手牌掷在了桌上。
　　“过。”安伦斯耸耸肩。
　　“过。”罗伯特摇摇头。
　　姬明欢静静地站在楼梯口，好奇地观察着沙发上的四人，在这之前他都不知道，原来绫濑折纸和开膛手的关系很好？
　　就在这时，身穿管家服的织田泷影从厨房里走了出来，递给他一份热牛奶，以及一根夹了热狗的法棍。
　　“夏清昼先生，你的晚餐。”织田泷影淡淡地说。
　　“谢了。”姬明欢一把接过法棍和牛奶，抿了口热牛奶，然后对织田泷影问：“3号和2号的关系……很好么？”
　　说这话时，他的目光盯着绫濑折纸和开膛手。
　　绫濑折纸坐在沙发扶手上，始终垂眼望着开膛手的手牌，耷拉而下的黑色发丝轻挠着开膛手的脸颊。
　　织田泷影点了点头：“一般需要分组行动的时候，大小姐和开膛手小姐两人固定一组，她们很默契……除了你以外，开膛手应该是大小姐在团内关系最好的一名团员。”
　　“也没必要‘除了我’，我也就入团没几天，和大小姐的关系没那么好。”
　　姬明欢面无表情说着，咬了一口热狗法棍，又看了眼主线任务。
　　【主线任务2：蛰伏在白鸦旅团中，伺机杀死2号团员——“开膛手杰克”（时限：09月01日）。】
　　望着面板上血红色的文字，他挑了挑眉毛，心中饶有兴致地想道：
　　“等到我把开膛手宰了的那一天，这个黑道大小姐会怎么看我……她到时不会怀疑人生吧，自己的猫把关系最好的团员挠死了。”
　　其实直到今晚为止，姬明欢本来还想过：他似乎可以利用一下绫濑折纸这层人际关系——这个黑道大小姐没什么常识，对他也算得上照顾。
　　这样一来，到时杀死开膛手这件事暴露在旅团团员的面前，团长发动团员来追杀他。
　　那么除了已经确定可以利用的“白贪狼”以外，在旅团里他还有“绫濑折纸”这个靠山。
　　而团长看在这两名团员的份上，说不定会给姬明欢一个解释的机会。
　　于是到时姬明欢就不一定得和他们反目成仇，而是可以试着利用白贪狼和菲里奥的关系链，把他们引到救世会的基地。
　　但现在看来……这个想法应该是不成立了。
　　一旦夏清昼杀死了开膛手，绫濑折纸大概率不会站在他这一边。
　　一是旅团的团规放在那里；
　　二是绫濑折纸和开膛手的关系本身就不错，这个大小姐十分护短，将外人视若草芥，对身边的人百般袒护。
　　而光是靠着白贪狼一个人，最多保证夏清昼逃离旅团的追杀。
　　这么想，想要利用上白鸦旅团的力量果然不太可能……除非我能在救世会找到“血裔”正在寻找的1001号限制级异能者的线索。
　　等到杀死开膛手之后，把1001号的线索抛给血裔……让这个吸血鬼老太婆也站在我这一边。
　　想到这儿，姬明欢缓缓踱步走近几人。
　　他抿了口牛奶，对正在专心打牌的开膛手杰克问：
　　“2号，我的心脏你有好好保管么？”
　　“不然？”开膛手头也不抬，往桌面上扔了两张扑克牌，“对五。”
　　“新人，别问那么无聊的问题了。”安伦斯抬起头来，冲着姬明欢勾了勾嘴角，“来和我们一起打牌吧。”
　　说完，他把手中最后两张纸牌掷在了桌上，微笑着说：“又是我赢了。”
　　“踢掉他。”绫濑折纸拉了拉开膛手的衣袖。
　　“的确，有11号在，我们就没赢过。”罗伯特挠了挠盒子脑袋。
　　安伦斯扬了扬嘴角：“我再怎么样也好歹是个英国第一赌徒，也就团长能治一治我，不然我也不会坐在这里陪你们打牌了。”
　　他顿了一下，看了眼手机，“对了，蓝多多和安德鲁说他们等会要过来，我们要不要去找点乐子？听说东京的地下擂台有个厉害的龙级异能者，把他宰了能拿不少报酬。”
　　罗伯特说：“拍卖会就快开始了，耐心点，到时有的是你大开杀戒的机会。”
　　“让位置。”绫濑折纸对安伦斯说。
　　“好好好，那大小姐玩。”
　　安伦斯面带微笑，一边看手机一边起身给绫濑折纸让了个位。
　　罗伯特抬头对姬明欢说：“新人，我也玩累了，你来。”
　　“哦。”
　　姬明欢坐到了沙发上，和开膛手面对面。
　　绫濑折纸也坐了下来，空洞的眼眸闪过一道异芒，随即凌乱摆布在桌上的纸牌全部向上浮起，整齐地叠在一块，像是有一双无形的大手操控着它们自动洗牌。
　　开膛手抱着肩膀，冷冷地看了一眼在半空中自动洗牌的扑克。她说：
　　“别用异能发牌，给我老实用手，谁知道你会不会作弊。”
　　“闭嘴，”绫濑折纸面无表情，“我愿意负责发牌就不错了。”
　　说完，她用异能分牌，纸牌悬浮在半空中，以一个轮次顺序哗哗地飞舞至三人手里，不到两秒便把五十多张扑克牌均分完毕。
　　姬明欢看了眼手上的纸牌，抬眼对上开膛手的目光。他问：
　　“2号，我想请教一下，我马上就要二阶了，你感觉契约什么恶魔比较有性价比？”
　　“我没契约恶魔。”开膛手回答。
　　姬明欢挑了挑眉毛：“你的天驱还是空的？”
　　“我不需要契约恶魔。”开膛手垂目看着纸牌，“我的天驱能够通过杀人来进化。它进化了，我的身体素质也会提升。我只需要这一个能力就够了：够快，够强，就能干掉所有对手。”
　　她顿了顿：“契约了恶魔，说不定会影响天驱机制的纯粹性，我不想冒这个风险，也根本没这个必要，所以你没必要从我这里找参考，不如去问一问安德鲁。”
　　这么听来，开膛手走的是纯粹的物理路线：靠着杀人不断进化自身的肉体强度，同为准天灾级，不知道她的速度能不能和大哥一比？
　　如果能，那大哥的劣势就有点大了，就连引以为豪的速度都起不到决定性优势……
　　但对我来说，这倒是一个不折不扣的好消息，既然开膛手没那么多特殊的能力，那等到一个月后，我可以依赖着天驱机制牢牢地限制住她的肉体能力，想办法将她一军。
　　想到这儿，姬明欢从手牌中挑出两张J，一边出牌一边说：
　　“这场东京拍卖会在20号的晚上开放入场，在21号凌晨正式开始。也就是说……只剩下不到两天时间，团长还没到日本么？”
　　安伦斯倚在沙发背上，喝了一口热咖啡，微笑地说：“团长就是这样的人，不到最后一秒你永远不知道他在想什么。”他顿了顿，“习惯就好……欢迎来到白鸦旅团。”
　　“那团长没有给出什么指示么？”姬明欢想了想，又问。
　　“当然有。”安伦斯说。
　　“什么指示？”姬明欢微微挑眉，侧头看向安伦斯。
　　“拍卖会里的人，一个不留地全部宰掉。”安伦斯微笑着说。
　　就在这时，姬明欢的十张手牌忽然像是着了魔一样，幽幽地向上浮了起来。
　　他看了看飘在空中的纸牌，抬起头来，面无表情地看向绫濑折纸：“干嘛？”
　　“打牌就打牌，专心一点。”绫濑折纸不冷不热地说，然后把手里的四张K放到桌上，“炸弹。”
　　“哦。”
　　姬明欢点了点头，然后飞在半空中的手牌又缓缓飘回他手里。
　　“王炸。”
　　撂下两个字，他把手牌的大王和小王一起掷在桌上，点数盖过了绫濑折纸的炸弹。
　　绫濑折纸沉默半秒，抬眼看向姬明欢，眼神空得好像能吃人。
　　“我们是一队的。”她一字一句地说。
　　话语落下，姬明欢的手牌又全部飞了起来，在咖啡馆的半空中跳舞。
　　一时间他两手空空，于是抬起来，有些不爽地说：
　　“那又怎么样？”
　　“哈气了。”绫濑折纸冷冷地说。
　　这一刻，开膛手在桌上放下纸牌，唤出天驱，面无表情地把暗红色的短刀插在桌上。
　　一条条裂缝在桌面上漫开，她抬起极夜般漆黑的眼眸，看了一眼绫濑折纸，又看了看夏清昼，而后面无表情地说道：
　　“要不加一点规则，谁输了，谁少一颗内脏，我不介意现在就把你们的所有内脏挖出来当作赌注。”
　　“斯密马赛。”“果咩那塞。”
　　夏清昼和绫濑折纸同时服软，俩人低垂着眼，面无表情地出牌，像是两个安分的人工智能。

第112章 愿望，冲突，约定
　　7月18日，夜，东京都港区，卿本华酒店前方的一座居酒屋内。
　　这一天的晚上，顾绮野头戴鸭舌帽，身穿黑色薄外套和休闲长裤。
　　他在居酒屋的吧台上找了一个位置坐下，然后打开手机的短信界面，给人发去信息。
　　【顾绮野：你确定是这里？】
　　【黑蛹：没错，卿本华酒店，这就是柯祁芮和柯子南小姐的住处。】
　　【黑蛹：千万别走错了，小道消息说：我们的蓝弧先生路痴的不轻。】
　　看见这条消息，顾绮野从手机屏幕抬眼，透过居酒屋的窗户，眼角余光看向酒店的出口。
　　就这样静静观察了大约半个小时，没见着人。
　　顾绮野严重怀疑自己被耍了，于是打开手机，向黑蛹发去信息。
　　【顾绮野：你之前就是跟踪柯祁芮来到海边别墅的？】
　　【黑蛹：难不成还要我跟踪蓝弧先生？你跑得太快了，一路火花带闪电的。可不敢跟可不敢跟。】
　　顾绮野关上手机，端坐在居酒屋的吧台上。
　　他侧着头，鸭舌帽的帽檐下，清亮的双眼注视着酒店的出口。
　　片刻之后，他终于从来来往往的酒店住客之中窥见了自己想找的人：其中一个是柯祁芮，另一个则是……并未戴上人脸面具的苏子麦。
　　透过居酒屋的窗户，顾绮野远远注视着跟在柯祁芮身旁的那个人影。
　　他并未表现出震惊，或者惊讶，只是低垂目光，眼神微微黯淡了一瞬。
　　等待半晌，然后他从居酒屋的吧台上起身，拉开拉门走了出去。
　　顾绮野不动声色地跟随在二人身后。
　　见二人登上出租车，他便化为一束深蓝闪电登上了头顶的居民屋，保持着不会发出爆鸣的移动速度，疾驰在一栋栋天台之间，目光始终锁定着那辆穿梭在霓虹灯牌之中的出租车。
　　月光下，顾绮野的全身都跳荡着隐隐约约的蓝色电弧，像是围绕着一只只萤火虫。他的瞳孔中也充斥着电弧凝成的光芒。
　　五分钟后，出租车停在一家日式烤肉店的正前方，柯祁芮带着苏子麦下了车。二人步入了烤肉店的内部。
　　看见这一幕，顾绮野像是一个飞檐走壁的忍者那样，化为一束闪电沿着高楼的墙壁往下滑去，最后稳稳着地。
　　他摘下鸭舌帽，随手扔在垃圾堆里，挪步走出巷子，一步一步走向那家日式烤肉店。
　　隆隆的声音中，顾绮野拉开了拉门，步入其中。
　　他驻足门口，迟疑片刻，缓步走向坐着柯祁芮和苏子麦的那一桌。
　　“许三烟和林正拳还没过来？这俩真是迟到惯犯。”苏子麦皱眉。
　　“应该还要十分钟吧，我们可以先把吃的点了。”柯祁芮说。
　　用余光瞅见有人笔直走了过来，苏子麦下意识还以为是找茬的，于是抬起头来，目光不善地看向顾绮野。
　　然后她整个人愣了一下，昏黄灯光下，眼神略微有些呆滞。
　　半晌，苏子麦喃喃地说：“……哥？”
　　闻言柯祁芮微微一愣，放下铅笔，后知后觉从菜单上抬眼。
　　她循着苏子麦的目光望向顾绮野，忽然回想起那天在六本木街头曾见过他一面。
　　麦麦的另一个哥哥？她想。
　　顾绮野看向苏子麦，垂眼又抬眼，嘴角挂上一个弧度。
　　“真巧……老妹，你也来吃烤肉？”说完，他拉了一把椅子在两人对边坐下。
　　“你怎么在这里？”苏子麦小声问，她的耳朵有点红，尴尬的快把头埋进土里了。
　　“难道不该我问你么……”顾绮野笑了，“我和文茵在日本旅行呢，真没想到居然能在这儿碰到你。”
　　说完，他又扭头看向柯祁芮，面带微笑地说：“你应该就是柯小姐，今天早上我们通过电话的，当时你好像说……你在香港。”
　　说到这里，顾绮野停顿了一下，语气微微沉了下来：
　　“可能香港和日本比较近，走两步就从香港走到日本了，你说是吧……柯小姐？”
　　饶是柯祁芮，一时半会也被呛得不知道该作何答复。
　　她抬起骨节分明的手托腮，帽檐下的眼睛眨了眨，似乎在思考着对策。柯祁芮时不时和坐在身旁的苏子麦对上目光。
　　气氛一时僵硬到了顶点，顾绮野一动不动盯着她，等着柯祁芮开口。
　　沉默半晌，柯祁芮低垂眼目，不紧不慢地开口说：
　　“是我的问题……因为工作需要，我必须来日本一趟。麦麦怕你会担心，于是就让我和你弟弟一起瞒着你。”
　　她抬头看向顾绮野，“抱歉，我应该提前和你说一声的，这种行为的确不太负责。”
　　“你的确很不负责，我怎么都不会想到，在日本能见到在香港的人……”顾绮野直视着柯祁芮的眼睛，面无表情地说道，“你知道这有多危险吗？如果她是你的家人，你会允许别人就这样一声不吭地把她带到这种地方？”
　　让顾绮野更生气的是，柯祁芮居然在明知道拍卖会上会出现白鸦旅团的情况下，擅自让苏子麦也加入了行动……
　　她怎么可能不知道这是多危险的事？他们要面对的可是一群怪物。
　　一想到这里，顾绮野心中就有一股火止不住地往上窜。
　　“我没有家人，所以可能不太理解你的感受。”柯祁芮摘下头顶的贝雷帽，“这次的事情是我做的不对……我再次向您道歉。”
　　她诚恳地抬眼，对上了顾绮野的目光。
　　顾绮野的语气仍旧十分冷淡：“你说得对，因为你没有家人……所以不知道担心家人是多焦虑、痛苦的一件事。”
　　苏子麦顿时有些坐不住了，皱着眉头开口说：
　　“她不是说了吗，都是我让他们瞒着你的，你冲我老师凶什么？”
　　顾绮野侧眼，看向苏子麦。沉默半晌，他开口说：“小麦，其实听文茵说的时候我就猜出来了，在打电话给你的时候，我只是想知道……你愿不愿意承认。”
　　“对……我是骗了你，然后你想说什么？”苏子麦平静地问。
　　“没什么……在日本玩得开心吗？”
　　“开心。”
　　“那……如果玩够了，要不要和哥哥一起回家？正好我们都在日本，可以叫上文茵一起去玩……你想要的话，我也可以叫上老爹，虽然我和他关系不好。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“我觉得很累。”
　　“很累？”顾绮野自嘲地笑了，“那你知道我有……”
　　“我知道。”
　　苏子麦忽然打断了他。
　　她低垂着头，没让顾绮野继续说下去：“看见你一个人把家里所有责任和事情都揽在肩上的样子，我就觉得很累。你老是那样子，真的让人就很想很想躲着你。这种感觉就像……我们是你的负担一样。”
　　“你是我妹妹，怎么会是我的负担？”
　　“谁喜欢天天看你那副样子？”苏子麦笑，“自以为很伟大，家里全部的事让你担着，你根本没问过我和二哥的想法。”
　　她顿了一下，“你以为我们不知道你牺牲了多少东西？”
　　顾绮野面色苍白地解释说：“我没那么想过。我是哥哥，老妈走了，老爹也走了……只有我能照顾你们，这几年里我从来没觉得你们是负担。”
　　“对，但我们觉得。”苏子麦说，“我只是想让你喘一口气而已，我不想一直被你照顾，所以不想待在家里。”
　　“可是……我会担心你。”
　　“那你不要担心我。”苏子麦认真地说，“我比你想的要厉害很多。”
　　“但你才十六岁，只是一个高中生。”
　　“那你高中的时候又在做什么？”苏子麦低声说，“一个人大晚上出去打工，你以为我不知道？每天上完学，回家做饭，到了晚上就出去上夜班，到了大半夜两三点才回来，然后开灯，一个人在房间里补习作业。”
　　她顿了顿，抬头看向顾绮野的眼睛：“你真的以为……我和二哥都不知道？”
　　顾绮野怔了一下，的确……他一直以为自己做的很好，从来没有暴露……但原来自己的妹妹一直都知道他会大晚上出门，到了大半夜才回家……区别只是妹妹以为他在外面找了份工作，不知道他其实是一个异行者。
　　说得对，生活在同一个屋檐下那么久，他怎么可能瞒得过弟弟和妹妹的眼睛呢？
　　顾绮野沉默了很久很久，明明有很多话想说，却什么都说不出口。
　　“我不会和你回去的……你多想想自己的事，别天天操心我们。”苏子麦说，“我有能力操心自己的生活，不需要你一直看着我。”
　　“但是，你不知道在做多危险的……”说到这，顾绮野抬起眼来看向苏子麦。
　　对上妹妹那倔犟的眼神，他微微怔了一下。没人比他更了解苏子麦，她从小到大都这样，决定了的事就不会改念头。
　　“暑假结束我就会回家，你都已经出来玩了，就别惦记我了……玩得开心一点。二哥也不喜欢你满脑子都是我们的事，你也只有十几岁啊，也该有自己的生活……我们不喜欢你为我们牺牲自己，那样会觉得很愧疚，很想逃。”
　　苏子麦顿了顿，“妈妈走了……不是你的错。”
　　撂下最后一句话，她站起身来，头也不回地朝着烤肉店外头走去。
　　顾绮野却没拦住她，只是呆在原地一会儿。柯祁芮也没急着走，安静坐在他对边。
　　片刻后，他抬眼看向柯祁芮，“柯小姐，这次的事我不怪你，但请你务必要照顾好她。”
　　柯祁芮点了点头，戴上贝雷帽就往烤肉店外走去，留顾绮野一个人还在原地发呆。
　　他低垂着头，额发遮住了他的眼睛，让人看不清他的表情……
　　不知道过了多久，顾绮野像是浮出水面呼吸的金鱼一样，微微张开嘴吸了口气。
　　然后从口袋中取出手机，他本想打个电话，最后还是点开短信界面。
　　【黑蛹：聊的怎么样了，蓝弧先生。】
　　【顾绮野：帮我一个忙，拍卖会上我不可能顾得着那么多人。你盯着我妹妹。如果有危险，第一时间带她离开。】
　　【黑蛹：当然可以，我就等着你这句话呢。】
　　【顾绮野：如果她出了什么问题，我们的合作就此终止。】
　　【黑蛹：请对我的能力放心。我向你承诺……你的妹妹一定会安然度过这场拍卖会。】

第113章 夏清昼的二阶天驱，新的棋种
　　7月18日。
　　这一天的晚上二号机体夏清昼闲来无事，便坐在咖啡馆内陪着白鸦旅团的团员打了几把扑克牌。
　　夏清昼打的那叫一个心不在焉、昏招频出——能扔的炸弹基本全都扔队友身上了。
　　饶是英国的传奇赌徒安伦斯也吃不消他这么玩，愣是当了一回大头鬼，陪他一起输了两把，一夜间破了在旅团当中立下的纸牌游戏不败记录。
　　把身上的存款全部输光了之后，坐在夏清昼身边的绫濑折纸理所当然接替他的位置，面无表情对他说了一句“我帮你赢回来，小猫先去睡”。
　　于是夏清昼拍了拍屁股，顺理成章地回到阁楼上。
　　他心说，以后这种团建活动还是少参与为妙，作为一个红领巾三好少年，其实他不是不想赢，而是即使身处于国际级犯罪团体内部也牢记初心，不想参与聚众赌博，与黄赌毒划清界限。
　　操控着二号机体走向窗边，夏清昼踩了一脚窗台，跳到阁楼的屋顶上。
　　顺便一提，夏清昼的身体力量只有D级，和其他两项属性呈悬殊对比，顶多比普通人要强壮上一些。
　　所以夏清昼可不敢掉以轻心，一个不小心踩空了掉下去还得让皇后石像来捞他一手——皇后和其他棋种不同，她可是有心智的，这个面子夏清昼丢不起，以后还要带兵打仗。
　　攀上屋顶之后，晚风迎面吹来，街道上的车子像是萤火虫，汇成一条往复不息的光流，夏清昼找了块地儿坐下来，望着东京的夜景发了会呆，空调外机在他耳边嗡嗡地响。
　　他又想起孔佑灵了。每次坐在阁楼屋顶，都会想起还在福利院的时光。他很希望，孔佑灵可以和他一起坐在这里，两人吹吹晚风，看一看夜幕下灯火通明的东京。
　　如果他不是什么限制级异能者，孔佑灵也只是一个普通人，他们可以把那些什么救世会、毁灭世界的烦恼全都甩在脑后，普普通通地坐在这里看看天空，普普通通地看看城市里的车子和来来往往的人……
　　片刻之后，夏清昼回过神来，调出了角色面板中的“天驱进度”。
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：80％】
　　看了看面板上的红字，夏清昼心中思考道：“二号机体的天驱马上就要升到二阶了，趁着拍卖会开始之前进阶吧，看一看能不能借此得到什么珍贵的机制。”
　　于是他躺到了阁楼的屋顶，点击手机上的骷髅头图案，打开驱魔人协会内部APP，一张地图在手机屏幕上呈现开来。
　　他把右臂枕在脑后，闭着眼睛歇息了一会儿，约莫一个小时之后“嘀嘀嘀”的声音从耳侧传来，代表着驱魔人协会的仪器检测到了出现在附近的恶魔。
　　夏清昼睁开眼，看向地图上的红点，然后起身从屋顶落了下去，踩在窗台上，落入阁楼内。
　　正好绫濑折纸从咖啡馆的一楼走了上来，这位和服少女耷拉着眼睑，抬起赭红色的和服袖子掩嘴，轻轻打了一个呵欠。
　　随后刚从其他团员那里赢来的日圆，自她的和服袖口之中缓缓地飞了出来，进入了夏清昼的卫衣口袋之中——别说，她还真把夏清昼输掉的钱赢回来了。
　　“地图上出现恶魔了。”
　　夏清昼一边说着一边伸手摸了摸口袋里的那叠厚厚的日圆，然后抬起手机屏幕，面无表情指了一下上边显示着的红点。
　　他不由得想：自己可真是究极小白脸，又要富婆帮他打牌赢钱，又要富婆带他打恶魔，哦不，这是富萝莉，得放尊重一点。
　　“打牌，困了……”绫濑折纸砸吧着嘴，“泷影带你去。”
　　说完，她身子一歪倒到床上，阖上眼睛，使用异能把窗台上一本俳句集的书页拆开，连成一张纸被子盖在身上。
　　夏清昼见她这么随便，有些无奈地从自己的床垫上拿起一条薄被子，盖到了绫濑折纸的身上，然后把她的纸被子拿开，晾在阁楼的架子上。
　　这样一来，明天绫濑折纸想看书的时候，还能用异能把纸被子还原成那本俳句集。
　　然后他下了楼，看见正在打理咖啡馆的织田泷影，当即开口问道：“4号，能不能带我去杀两头恶魔？”
　　他的语气简直和“能不能陪我去打会麻将”一样稀松平常。
　　织田泷影压低面孔，透过老花镜看了他一眼，然后走进厨房卸下围裙，又回到馆内的柜台前摘下老花镜，放进眼镜盒里，而后缓缓开口问：
　　“离这里远么？”
　　夏清昼摇了摇头：“不算很远，但还不知道是什么级别的恶魔，驱魔人协会系统需要延迟半小时才能测出恶魔的级别，等到那时候已经被其他驱魔人抢先了。”
　　“好的，那我们走吧。”织田泷影点头，“先给我看看地图。”
　　夏清昼把打开着APP的手机递给了他，织田泷影看了一眼地图上闪动着红点的位置，旋即把右手搭在夏清昼的肩膀上。
　　这一刻夏清昼只觉得脚下的地面忽然之间像是变成了一片沼泽，一股诡异的引力传来，使他的整个身体不可阻止地向下沉去，仿佛被张开血口的阴影吞没。
　　很快，二号机体夏清昼便和织田泷影一起遁入脚底的影湖之中。
　　咖啡馆中空荡荡的，不见人影。
　　因为移动的速度称得上飞快，所以夏清昼什么都看不清，也什么都听不见，只能眯着眼勉强窥见一片光怪陆离的灰幕。
　　织田泷影拽着夏清昼的身体，带他在阴影的世界里高速穿梭。
　　仅仅不到一分钟的功夫，两人就已经到达了一座大型商场的内部。
　　夏清昼从影子里挣脱出来过后，背靠在栏杆边上，佝偻着背喘了口气，心说还是大小姐的纸龙体验好，在阴影中行走的感觉，恐怕也只有泷影大叔这种训练有素的忍者能够接受。
　　“你这一招，最多同时带走几个人？”夏清昼慢慢抬起头来，随口问。
　　“目前我的极限是带一个人进入影子里，否则很可能大家都会迷失在阴影的世界之中。”织田泷影坦诚回道。
　　夏清昼扭头环顾四周，这个时间点在商场里已然见不到任何还开着的店铺，走道的灯都熄着。
　　只有一间时装店特立独行，一片规模不小的火势正蔓延在其中，明媚的火光从中传来照亮了走道，向外呼啦呼啦地吐出炎舌。这场大火将时装店内所有衣物和模型都烧成焦炭。时而从火焰深处传来一两道诡异的笑声。
　　“12号，你在这里等我。”
　　说完，织田泷影卷起袖子，在右手上凝聚了一把阴影太刀，先一步走向时装店。
　　夏清昼则是释放天驱，伸手触向围绕在身周的黑白环道，把皇后石像唤了出来。
　　换上了一身华贵银白的皇后石像跟着织田泷影步入时装店内部。
　　时装店内是一场熊熊大火，其中有三片颜色格外艳红的火焰正向外传出诡异的笑声。
　　更诡异的这三片火焰都有着一双眼睛和嘴巴，它们朝着织田泷影和皇后石像吐舌头，这让夏清昼想起了《哈尔的移动城堡》里的阿尔西法。
　　战斗一触即发，织田泷影和三头火焰恶魔僵持着。
　　他用阴影凝成的太刀无法触及三头恶魔的躯体，物理手段似乎对它们没用。
　　第一头火焰恶魔张口便能吐出一片炎柱；
　　第二头恶魔将火焰搅成漩涡向织田泷影席卷而来；最后一头恶魔一边吞噬着火焰一边张牙舞爪地冲向织田泷影。
　　织田泷影的速度之快，他穿梭在时装店内，双脚踏在墙上反复弹射。
　　火焰恶魔的攻势无法触及他的躯体，但时装店内的火越烧越旺了，那三头火焰恶魔的气势也越来越汹涌，体型不断地膨胀着。
　　如果它们挑起的火势蔓延至整座商场，那说不定这三头恶魔会变成比肩摩天大厦的火焰巨人。
　　夏清昼默默触碰环道，唤出三具白银士兵。让白银士兵迅速扔下手里笨重的盾牌，然后分别前往楼道三处不同的灭火器箱。
　　士兵们用大剑“咔”的一声将玻璃击碎开来，随后在暴雨般哗哗落下的玻璃之中，他们扔下手中长剑，转而从箱子里拿起灭火器。
　　随后三具白银士兵举着灭火器，朝着时装店快步行去，奈何他们的体态实在过于笨重，想赶到时装店仍需一定时间。
　　此时此刻，时装店内的三头火焰恶魔齐齐吸气，朝着织田泷影喷出一片片炎幕。
　　织田泷影似乎想赌一把试试，看看附着了火焰之后的影剑是否能伤及恶魔。于是他将影剑和火焰搅和在一起，形成了一种红黑跳荡的诡异物质，似是火焰，又似是影子。
　　紧接着，织田泷影的背后忽然长出了一对由阴影铸就而成的长翼。他微微屈身，猛然振动影翼，似乎想正面冲破炎幕迎向三头火焰恶魔。
　　可就在这一刻，他身旁的皇后石像却突然把手搭在他的肩膀上，释放了“虚无化”。于是织田泷影和皇后石像的躯体同时变得透明。
　　恶魔们喷吐而来的炎幕落了个空，打在地上烧出一片焦黑的痕迹。
　　织田泷影收敛背后的影翼，微微一挑眉，扭头看向皇后石像。皇后石像向他轻轻点头，似乎是在说“你不用冒险”，细长的眼眶之中燃烧着冰冷的蓝焰。
　　此时此刻，夏清昼的三头白银士兵带着灭火器赶到了现场。
　　士兵们打开灭火器的开关，白色的水雾从喷头之中向前挥洒而出，如同一片手持式的喷泉，以肉眼可见的趋势浇灭着店内的大火。
　　三头火焰恶魔齐声嘶嚎着，它们捂着脸庞，神色仓惶，似乎想从店里逃出来，但织田泷影用影剑挥舞出一片狂风，把它们的躯体硬生生吹了回去，让它们正面暴露在灭火器的水雾之下。
　　不过多时，它们躯体上的火焰就被浇灭，只露出了一个巴掌大小的恶魔脑袋。三颗黑不溜秋的脑袋像是枯萎的种子一样耷拉在地上，任人宰割。
　　皇后石像俯下身子，一个刺步冲了过去，手中短匕和长匕并用，转瞬便将地上的三个脑袋一齐切裂为无数块。
　　紧接着一系列提示框在夏清昼的眼前弹了出来。
　　他靠在栏杆上，静静地查看着这场战斗的收获。
　　【检测到击杀了三头C级以上的恶魔，“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：17个/18个（还差1个击杀数即可完成该任务）】
　　【当前二号机体的天驱“国际象棋”的进阶进度为：80％→100％】
　　【恭喜，二号机体夏清昼的天驱“国际象棋”已进阶为二阶！】
　　【进阶奖励1：获得一个新的技能：“王车易位”。】
　　【进阶奖励2：获得一枚新的棋种：“主教”。】
　　【进阶奖励3：获得一个可供契约恶魔的天驱空槽。】
　　【当前该天驱可契约的恶魔数量为：1个（已契约恶魔：阴影恶魔）】
　　盯着面板上的文字，夏清昼心满意足地思考道：“不仅有新的技能，还有新的棋种……那接下来，该想一想得去哪儿物色一头契约恶魔了。”

第114章 王车易位，主教棋子，情报交换
　　7月18日的深夜，东京的某一座大型商场里，一家时装店的内部正不断往外冒出火光与硝烟，驱散了四面八方的黑暗。
　　白银士兵们像是消防员一样，握着灭火器，忙忙碌碌，在店内四处奔走。
　　磅礴的水汽和明媚的火光互相抵触，像是在逼仄的店铺内展开了一场八角笼血斗。
　　姬明欢背靠在不远处的栏杆上，一边操控白银战士们灭火，一边望着夏清昼的角色面板。
　　他的瞳孔中倒映出一个黑白相间的面板。
　　【当前可契约的恶魔数量为：1个。】
　　他想：“契约恶魔还是挺重要的，因为只能签订契约，没办法解除契约，一旦和哪头恶魔签订了契约之后，后续就没办法反悔了。”
　　“驱魔人协会的教科书里说过，契约恶魔的强度高低、与天驱之间的适配度，会直接决定一个驱魔人的最终上限。”
　　思绪落到这儿，姬明欢忽然想起那一天用拘束带探测苏子麦时，她的能力面板里写着几个大字：
　　【已契约恶魔：冰箱恶魔】。
　　之前是因为他脑中尚未对驱魔人产生一个完整清晰的认知，所以不觉得这个冰箱恶魔有什么奇怪之处。
　　而现在再次回想起来，冰箱恶魔的鼎鼎大名令二号机体夏清昼绷着的扑克脸微微抽搐了一下。
　　他深呼吸一口，险些就在寂静的商场里发出一连串讥讽的笑声，那一定会让泷影大叔投来古怪的目光。
　　姬明欢在心里念着佛经，努力不让自己的大脑去思考这个“冰箱恶魔”的含金量。
　　他心说不愧是老妹，就连挑选恶魔的品味都那么令人难以望其项背。
　　既然第一头契约恶魔就能选中这种高档大气上档次的家伙，那之后像什么“马桶恶魔”、“烟缸恶魔”之类的东西……岂不是也逃离不了苏子麦的魔掌？
　　“东京都的恶魔本来就难找，为了这场拍卖会而赶鸭子上架没什么必要。反正以二号机现在的实力，暴揍冰箱恶魔的主人一顿还是绰绰有余的，也不缺这一头契约恶魔。”
　　“不如等到拍卖会结束后，有了充足的时间再去慢慢物色满意的恶魔。”
　　想到这儿，姬明欢抬头看了一眼正在灭火的白银士兵。从红色灭火器之中喷出的水雾灌向四面八方，隐约的潮湿气息笼罩在空气中，像是商场里下了一场雨。
　　片刻功夫，白银士兵们就把那家时装店里的火给扑灭了。
　　姬明欢收起天驱，让棋子们全部回到黑白环道上。
　　而后扭头看向缓步走来的织田泷影，对他说：“谢了，4号。”
　　“不客气，我们回去吧。”织田泷影面无表情说着，抬手摁在夏清昼的肩膀上，随即两人一同没入了脚底的阴影之中。
　　不一会儿，他们便回到了那座熟悉的咖啡馆里头。
　　织田泷影从柜台的眼镜盒里摸出老花镜戴上，像是什么都未发生一样，又变回了那个面容慈祥的老大叔，就是两米高的巨人体格，仍然显得他有些出戏。
　　他一言不发地步入厨房，把刚好准备好的一些食材装入保鲜盒，冻入冰箱。
　　姬明欢则是把手撑在柜台上，用另一只手扶了扶昏胀的额头，心说这种忍者的移动方式多来几次可真吃不消啊，像是坐了一趟十倍难度的地狱过山车似的。
　　要不是把灵敏度调低了，这么一趟下来岂不是得魂飞魄散啊？
　　靠着柜台缓了一会儿后，他扭头望向窗外。
　　长街上人声和缓，一排穿着和服、脚踏木屐的女孩从玻璃门外踢踢踏踏地走过。她们有说有笑，嘴里念叨着再过几日就要迎来了烟火大会，到时洗完澡要穿什么样的衣服出来，约哪个男同学一起逛夏日祭。
　　恍若隔世。
　　“那么……今日请早点休息。”
　　织田泷影一边说着一边从厨房里走了出来，双手背在身后，话音和煦地叮嘱道：
　　“我差不多也该回旅馆了。明日咖啡馆不会开店；后天，也就是7月20号，就是旅团全员集结的日子；最后，在20号的当天晚上12点，拍卖会行动正式开始。”
　　他顿了顿：“夏清昼先生好好调整一下身体状态，做好行动开始的准备。”
　　姬明欢抬眼对上他的目光，面无表情地回应道：
　　“好，那我去睡了。”
　　织田泷影微微一笑，向他点了点头，随后便逐一关上一楼的灯光，挪步向着咖啡馆外走去，临走前把门给锁上了。
　　也不知道是不是这一幕见多了，都已经产生PTSD的症状了，姬明欢莫名有种一个人被撂在监禁室里的孤独感。
　　于是在伸手不见五指的环境里，摸索着登上阁楼，坐到了铺在地板的床垫上。
　　他一抬头，便看见了床上的绫濑折纸。窗台外洒下的月光罩着和服少女的睡脸，于是恍惚想起这和那座冷冰冰的监禁室并不相同。
　　姬明欢慢慢地躺到床上，手指比划了一下，打开二号机体的角色面板。
　　【天驱的二阶技能：“王车易位”（使你的“炮车棋子”和“国王棋子”在一瞬间交换位置）】
　　【释放该技能的前置条件是：棋盘上同时存在着“国王棋子”和“炮车棋子”。】
　　【冷却时间：12小时。】
　　“好东西……不仅可以保住国王，还可以让炮车给敌人迎头一炮。”
　　这种阴险狡诈的玩意儿姬明欢最喜欢了，他的眼睛在黑暗中微微一亮。
　　紧接着，他又看了看新获得的棋种的介绍。
　　“主教”，在国际象棋之中又被称呼为“象”，不过只是在本土翻译才会用“象”称呼主教，这容易让人把国际象棋中的“主教”误解为一头大象。
　　【您当前持有一枚“主教”棋子。】
　　【“主教”棋种的基础能力：治疗（他的权杖可以治疗任何生物的伤口：无论是棋种，还是人类、恶魔、神奇动物……）
　　【“主教”棋种的权能：圣约（在短时间内让一枚特定棋种的属性值上升）】
　　凝望着主教棋子的介绍文字，姬明欢不禁挑了挑眉，饶有兴致地心想道：“这样就连奶妈都有了，又能奶又能上Buff，二号机体成为六边形战士指日可待啊。”
　　他挠了挠脸颊，“要是拍卖会上不小心下手重了，把老妹揍得神志不清，还可以用主教棋子捞她一条小命。”
　　片刻之后他关上了呈现在眼前的一切面板，整个世界好像都清净了，耳边只剩下窗外的蝉鸣声，他慢慢地闭上眼睛，然后将意识切换至一号机体的身上。
　　.......
　　.......
　　东京一角，六本木大酒店。
　　一号机体顾文茵从床上清醒过来，入目是光线昏暗的酒店房间。
　　姬明欢心中思考着“结果到现在都还没见到团长，也不知道他是不是已经到了东京，却没有联系团员”，随后摸出枕边的手机，给柯祁芮发去了一条消息。
　　【黑蛹：柯祁芮小姐，我听说白鸦旅团的团长，曾经邀请过你入团，这件事是真的么？】
　　给女同火车侠发去消息后，姬明欢闲着无聊，用拘束带从抽屉里摸了点零食出来。
　　撕开巧克力棒的包装盒，一根接一根地啃，床头灯照着他没什么表情的脸庞。
　　没过多久伴随着“叮”的一声，柯祁芮的短信发了过来。
　　【柯祁芮：嚯，这还是第一次你主动联系我。你说的事是真的，两年前的事了。】
　　【黑蛹：那你是否亲眼见过白鸦旅团的团长？】
　　【柯祁芮：不，我没见过，当时他托了人来见我，那应该是他们的其中一个团员，不过后来这个团员死在了虹翼的手里，我看见新闻报道时也是吃了一惊。】
　　“死在了虹翼手里，上一个12号么？”姬明欢心想。
　　【黑蛹：你的运气很好，我还以为你在拒绝了他们的入团邀请之后，会被旅团成员扼杀于摇篮之中。】
　　【柯祁芮：旅团团长虽然是一个不折不扣的恶人，但意外的惜才。】
　　【柯祁芮：那么后天就要正式开始这场交锋了，你没什么愿意分享的情报么……关于白鸦旅团的团员。】
　　【黑蛹：我有一个至关重要的情报，但前提是你不能对外张扬。】
　　【柯祁芮：当然，我不是那种做事不过脑子的人。】
　　“真的吗真的吗……”姬明欢腹诽道，“我不久前才听见你被我大哥怒斥了一顿做事不过脑子。”
　　【黑蛹：旅团的其中一个团员，喜欢在头顶戴上机械盒子。他的异能允许他在墙上打开一扇门，这扇门会连通他曾经去过的地方。】
　　【黑蛹：白鸦旅团就是知道这名成员的能力能够确保他们全身而退，所以才会在世界各地展开突然袭击，即使行动失败大不了开扇门离开便是了。】
　　【黑蛹：所以，你们必须加强拍卖会的人员检查，确保不会被这名团员混入其中，明白了么？】
　　【柯祁芮：明白了，这场地下拍卖会有着不下于10个可供选择的秘密会场，遍布在东京四处。目前黑道那边还没确认拍卖会最终会在哪一个会场举行，所以你所说的那名团员现在还没有下手的机会。】
　　【柯祁芮：我会和核心保镖队的人沟通，让他们彻底检查每一个进入拍卖会会场的人，尽可能不让你所说的那名团员混入其中。】
　　【黑蛹：至于其他团员的能力，我就没办法一一分享给你了，留点神秘感总是好事。】
　　【柯祁芮：虽然不确定你有没有骗我，但即使骗了，就当为我们提供一个思路，这也已经足够了。】
　　【黑蛹：我还有一个情报，旅团里有一个实力不俗的黑客，所以核心保镖队的沟通和战术布置最好不要在线上举行。】
　　姬明欢打字到这儿，扯了一下唇角，心说如果他和柯祁芮之间的信息被旅团的8号截取了，那也是一件好事，这能有效引起团长的注意。
　　他还打算以后用黑蛹和团长达成合作关系呢，先用这件事给对方留下一个捉摸不透的印象不失为一个好的开端。
　　【柯祁芮：我们有考虑到这一点，所以才会在线下商议。】
　　【黑蛹：那么最后，根据我的推测，即使不算上旅团团长，白鸦旅团也至少有6名准天灾级能力者，而他们的团长具备着什么样的能力……那就更不好说了。】
　　【黑蛹：所以，柯小姐，你们好自为之吧。】
　　【柯祁芮：感谢你的提醒。】
　　“希望一切顺利吧……”
　　姬明欢轻声自语着，关上手机，对着天花板发了一会呆。
　　距离拍卖会开始，还有最后的一天倒计时。他阖上眼皮，不多时意识便沉入了梦乡之中。

第115章 暴雨前夕，最后的会议
　　日本时间是7月19日的清晨六点，二号机体夏清昼从铺在地板的床垫上醒来，昏昏沉沉地直起身来，揉了揉额头。
　　抬眼望去，只见织田泷影正站在阁楼的楼梯口。
　　两米高的忍者管家看向睡在阁楼的夏清昼和绫濑折纸二人，开口说道：
　　“大小姐，夏清昼先生，我刚刚收到消息：团长已经到达东京了。”
　　团长到了？
　　姬明欢心里微微一动，没想到一大早起来就听见了一个好信息。
　　他饶有兴致地想到：“我倒是要看看，这个怪物旅团的团长到底是什么妖魔鬼怪。如果他和救世会有联系，那就更好了。”
　　听见织田泷影的声音，绫濑折纸也缓缓从窗台边上的床上清醒过来。她垂眼看了眼盖在自己身上的薄被子，又看了一眼被挂在架子上的“俳句集被子”。
　　然后伸出纤长的手，把那张纸页连成的被子变为了一张张纸页，重新连成一本书籍，然后握到掌中。
　　捏着俳句集，她从床上坐起身来，沉默了一会儿，抬起空洞的双眸看向织田泷影：
　　“什么时候集结？”
　　织田泷影扶了扶鼻梁上的老花镜，缓缓开口说道：“20号的晚上8点，旅团全员准时在东京都新宿区的一栋废弃大楼上方集结，具体地址他已经发给了黑客。这是团长的直接指令。”
　　他顿了顿，垂眼看向夏清昼：“行动即将开始，接下来一天时间最好不要外出。”
　　姬明欢点了点头：“没问题，反正我的天驱已经提升至二阶了。”
　　就在这时，他收到了来自黑客的一条消息。
　　【黑客：12号，这是明天的集合地点，可别死太快。】
　　“我也希望自己别死的太快……”
　　姬明欢心中自嘲一句，随即将意识同步至一号机体的身上。
　　.....
　　.....
　　同一时间，一号机体顾文茵从六本木大酒店的床铺上清醒过来。
　　老样子，用拘束带从厕所里接过杯子、牙刷和毛巾，洗完脸刷完牙，便沿着记忆中的路径来到了卿本华酒店前边，准时蹲点。
　　等到清晨八点，苏子麦和柯祁芮二人总算离开了酒店。
　　他跟随在苏子麦和柯祁芮后边。这一次两人前往的并不是那栋海边别墅，而是一座巨大的摩天大厦。这是雨宫家族的资产之一。
　　她们步入大厦内部，乘上了一部玻璃幕墙电梯。
　　黑蛹提前预料到她们会登上这部电梯，于是保持着拘束带透明状态，趴在玻璃幕墙的上方，随着电梯一起上行，目光静静地俯视着电梯轿厢内部的二人。
　　柯祁芮摁了一下电梯的操作面板，没过多久电梯来到第15层。
　　她们二人进入其中一个会议室内部，关上了门，黑蛹则是倒吊在天花板下方，把透明的拘束带抵在墙壁上，拘束带感官如暴雨一般渗透而去，替他观察着内部的情况。
　　日方的樱武、灰原律、镜守、冬山信长四人早已在会议室内等待；
　　柯祁芮和苏子麦到场之后，幽灵火车团的许三烟和林正拳很快也到位了；
　　蓝弧来的是最晚的，他全程沉默，似乎心事重重的样子。
　　然后柯祁芮将自己从黑蛹那里得到的情报转述了一遍，但没有透露自己的合作者究竟是谁。
　　只是说这个情报的真实性不低，否则无法解释白鸦旅团为什么能在那么多次明目张胆的行动里全身而退。
　　“以上就是我昨日得到的情报。旅团团员内部很可能有一名能够‘开门’的能力者，如果他混在我们中间，那么他完全可以在拍卖会现场开一扇门，让旅团成员鱼贯而入。”
　　说到这里，柯祁芮抬眼看向樱武，“请问贵方怎么才能确认白鸦旅团的团员不会混入客人和保镖之中？”
　　樱武斩钉截铁地回答道：“关于这一点可以请你们放心。这一次拍卖会上出现的所有保镖成员，都是曾经参与过上一次东京拍卖会的护卫队老手。他们每一个人的历史履历我们都能在现实的资料库中查到，不可能存在任何造假的情况。”
　　她顿了顿：“即使旅团的成员拥有强大的黑客技术，有能力在我们的网络资料库里篡改或伪装一份人员资料，那也没有任何意义，因为我们采取的是存放在现实之中的人员档案。”
　　柯祁芮不假思索地问：“那如果旅团的成员伪装成他们之中的某一个人？”
　　樱武开口说：“这种情况我们当然也会预防：拍卖会开始的当天，我们会严格确认每一名进入会场的人员是否戴上了人脸面具，长相与声音是否和档案中的吻合；如果发现有任何不对，会第一时间把对方拦截在入口处，绝不可能让敌人混入拍卖会现场。”
　　灰原律扶了一下圆框眼镜，补充着说道：“到时会由我和冬山信长二人率领一批保镖亲自负责检查人脸面具的问题。”
　　柯祁芮想了想，又问：“你们说这一次的保镖队成员全部来自上一场拍卖会的守备成员，那么如果旅团的成员曾经参与其中呢？”
　　“不。”樱武摇摇头，“上一次在东京举行的拍卖会全程正常进行，没有遇见什么问题。旅团成员如果混入了上一场拍卖会的保镖里，他们为什么没对上一次拍卖会动手？这根本不符合这群强盗的行事逻辑。”
　　她顿了顿：“基于这一点，我认为我们目前的人手都是可以信任的。”
　　柯祁芮点了点头：“那么，拍卖会的最终举行地点决定了么？”
　　“黑道那边已经做出决定，他们将会在雨宫家族的三栋大厦中挑选其中一栋选为拍卖会会场，具体地点会在20号的当天发布通知。届时镜守会在那栋大厦的同一楼层建立‘镜面拍卖会’的入口，真正的拍卖行在镜中世界举行。”
　　说到这里，樱武深吸一口气，“这就是最后的会议内容，剩下的……就只需要做好迎战的准备。”
　　柯祁芮从口袋之中取出烟杆，叼在嘴里，漫不经心地说道：
　　“但愿一切顺利吧。”
　　灰原律点了点头，微微眯起眼睛，圆框眼镜后方目光炯炯：“希望这一次……我们能够把那些嚣张已久的恶人全部拿下。”
　　“如果没有其他事情，我就先走了。”
　　蓝弧说完，头也不回地离开了会议室，只留下一个冷淡的背影。
　　众人望着蓝弧的背影，谁也不清楚这个时代巨星究竟在闹什么别扭。
　　片刻后，樱武开口打破沉默：“那么我们就先离开了，我们还需要去最后确认一遍保镖队的成员情况。我们会逐一检查接近五十多名异能精锐组成的部队，观察他们的异能施展情况，保证没有任何漏网之鱼。”
　　说完，樱武便带着其他三人向着会议室之外走去。
　　“许三烟，死的慢一点。”林正拳拍了拍许三烟的肩膀。
　　“你以为自己在跟谁说话？”许三烟冷笑，“倒是该想一想我们的小孩姐怎么办。”说着，他扭头看向一旁的苏子麦。
　　“你说谁是小孩姐？”
　　苏子麦冷冷地瞟了这两个大男人一眼，他们顿时闭上了嘴。
　　柯祁芮思考了一会，忽然说：“不知道为什么，我总觉得哪里有些奇怪。”
　　“奇怪在哪里？”苏子麦问。
　　“说不出来的违和感。”柯祁芮摇头。
　　她想了想，一边走出会议室一边用手机给黑蛹发去信息。
　　目前唯一有可能知道白鸦旅团那边动向的人，也就只有与夏清昼之间存在着合作关系的黑蛹了。
　　【柯祁芮：我们现在见一面吧。】
　　【黑蛹：当然可以，你选地点。对了，不排除我们的短信正在被旅团成员偷看。嗯，你懂的，所以最好是一个只有我们知道的地方。】
　　【柯祁芮：那你昨晚用短信向我透露成员能力的事，不也落入了他们的耳中？】
　　【黑蛹：当然……虽然这有些对不起你，但毕竟从我个人角度出发，我自然会想引起团长的注意。】
　　【黑蛹：对我来说，他会是一个不错的合作者。如果他能借着这个机会注意到我，那绝对是一件好事。】
　　柯祁芮望着这条短信，沉默了很久，打字，发送信息。
　　【柯祁芮：第一次见面的地方。】
　　然后她抬起头来，看向身旁的三人：“你们先走，我去找一个人。”
　　........
　　........
　　不久之后，东京都港区芝公园。
　　柯祁芮停下脚步，抬眼望向正倒吊在银杏树下方的一颗巨大的、漆黑的虫蛹，开口问道：“你总共了解多少个团员的能力？”
　　“十一个。”黑蛹从虫蛹之中钻了出来，手里捧着一本《无间道》，“所以，您找我有何贵干？”
　　“我们的保镖队里是否混入了团员？”柯祁芮开门见山。
　　“据我所知，旅团团员并没有混入你们里头。”黑蛹说，“当然，团长除外。”
　　柯祁芮挑了挑眉毛，自帽檐的阴影下方看向黑蛹：“也就是说……唯一有可能混入我们之中的，就只有你不了解的团长？”
　　“对。”
　　柯祁芮想了想，又问：“根据我们的情报，白鸦旅团的团长是一名异能者，能力与‘操控乌鸦’有关，这是否是障眼法？”
　　黑蛹摇了摇头：“没问题，虽然我对那位团长所知甚少，但我有限的情报里能证明这一点是对的。”
　　昨日他和绫濑折纸闲聊的时候，有提过团长的能力是什么，绫濑折纸懒得多说，但也提了一嘴，说是和“乌鸦”有关。
　　“那就好。”
　　柯祁芮回想了一下核心保镖队中的几人，其中存在着的异能者只有蓝弧和樱武两个人。总不可能白鸦旅团的团长伪装成了蓝弧或樱武混进他们里面，这也太荒谬了。
　　“祝您行动顺利。”
　　黑蛹倒吊在树下，向她做了一个敬礼的手势。
　　柯祁芮沉默片刻，开口说：“替我转告夏清昼，如果他和旅团的成员一起出现在拍卖会上，那么……将不会有任何人对他留手。”
　　她顿了顿：“保镖队的目标是白鸦旅团全灭，并且拍卖会的客人里藏着一个不折不扣的怪物，如果这个怪物出手，我认为歼灭半只旅团不是问题。而目前只有我和苏子麦两个人知道夏清昼是卧底，所以……趁着行动还没开始，现在可能是他最后一次脱离白鸦旅团的机会。”
　　黑蛹直视着柯祁芮的双眼，一字一顿地缓缓说道：
　　“我会转告他的。那么再会了，柯小姐。”
　　话音落下，他的身形顿时消失在了芝公园之中。柯祁芮抬起头来，银杏叶纷纷扬扬，蝉鸣声震耳欲聋。

第116章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（一）
　　7月19日，地下拍卖会正式开放入场的前一日。
　　这一天姬明欢的三具身体都无所事事，他的本体在黑暗里翻来覆去，饿了就从桌上的盘子里捡东西吃，监禁室室里静悄悄的，导师始终没有来访的迹象；
　　顾文茵则是待在六本木酒店的房间里头，从早到晚都在用拘束带打着音游；夏清昼安分地坐在咖啡馆里，喝牛奶咖啡，陪绫濑折纸安静地看书，织田泷影为他们备好了食物。
　　而到了晚上，他陆陆续续控制两具机体上了床，闭上眼睛没多久便睡着了。
　　意外的，这一天晚上他并没有被导师唤醒。
　　这也就说明，救世会想要他们去执行的任务与这一次的东京拍卖会无关。
　　那救世会到底打算让他们做什么，姬明欢无从得知。
　　他只知道这也算是一件好事，至少他可以把注意力都暂时投放在这场拍卖会上边了。
　　........
　　........
　　时间是7月20日的夜晚8点，距离东京地下拍卖会开始，还剩下最后的4小时。
　　这一天东京的天气并不晴朗，阴沉的积雨云铺天盖地地席卷而来。自天幕之上倾落而下的大雨滂沱，仿佛要将这座城市化为威尼斯那样的水城。街道上的积水高得能浸没路人的腿肚。
　　此时此刻，一栋废弃楼栋的最顶层。
　　二号机体夏清昼正缓步行走在破旧昏黑的走道上，到了走道尽头，扭头望向大门内部。入目是一片废墟，这里本该是两层建筑，因为上方的楼层地面残缺了许多，所以看起来就像是两个楼层组成了一座建筑。
　　此时十道身影正错落在废墟的上方，有人站在偏远的角落，有的坐在废机器的顶部，有的则是坐在堆叠废品山的上方，这些人影陆陆续续地映入了他的眼帘之中。
　　2号团员开膛手杰克今日还是一身日式黑白校服，她坐在废墟一角，低垂眼眸，默默把玩着手里的暗红色短刀。
　　3号团员绫濑折纸一身赭红色和服，她正坐在废墟的最顶端，身下铺着一张纸页，静静地观看着俳句集。
　　4号团员织田泷影换上了一套漆黑的忍者装束，背靠着一根柱子闭目养神。
　　5号团员蓝多多穿着一套朋克感十足的T恤和牛仔裤，她坐在一架坏了的自动贩售机上边，玩着PSP游戏机。
　　6号团员安德鲁还是一身西部牛仔打扮，他叼着一根烟，嘴角挂着一个浅浅的弧度，垂眼用毛巾擦拭着怀里的一柄漆黑的狙击枪。
　　7号团员罗伯特身穿白衬衣，头上仍然戴着一个方形机械盒子，区别是盒子顶端并不像平日那样插着两根天线。他一动不动坐在原地，耷拉脑袋小憩着。
　　8号团员黑客一身连体裤，这个黑发男孩正坐在角落默默玩着手机。
　　9号团员血裔还是一身艳红的裙子，她双手捧着面颊，赤红色的瞳孔中映出夏清昼的身影。
　　10号团员白贪狼用披风罩着全身，内里似乎是皮衣和皮裤，他抬起带着刀疤和白翳的左眼，静静地看了一眼夏清昼。
　　11号团员安伦斯仍然是那套熟悉的英式西装，他正把玩着一枚硬币。
　　寂静的废墟之上，银色硬币在半空中翻旋的清响清晰入耳。
　　安伦斯把翻转的硬币盖在了自己的右手手背上，勾了勾嘴角，抬眼看向夏清昼。
　　他开口说：“新人，你是最慢的一个。”
　　“团长呢？”夏清昼环视一圈，仍然不见团长的身影。
　　“还没到。”安伦斯说着，抬了抬自己的手背，自顾自地问道：“猜一猜，正面还是反面？”
　　“反面。”夏清昼即答。
　　“真可惜。”
　　安伦斯微微一笑，掀开左手，只见右手手背上的硬币呈着正面。
　　夏清昼懒得继续搭理他，目光扫视一圈，停留在7号团员罗伯特的身上，也就是那个头戴机械盒子的男人——既然罗伯特还待在这里，那就说明他并没有混入拍卖会内部。
　　这对于防守方来说是一个好消息。
　　只要罗伯特没法从拍卖会会场的内部开一扇门，那么白鸦旅团想要攻入拍卖会里头，就只能是正面进攻。
　　如果旅团从正面进攻，那他们有的是防范的手段，怕的是来自内部的突然袭击，导致战场和人员分割，被逐一击破。
　　血裔双手撑在废墟的地面上，仰着天鹅般的脖颈望着窗外的暴雨，赤红色的眼睛倒映出雨幕，“今天的天气真不错……”
　　蓝多多低头打着游戏，嘟哝了一句：“鬼天气。”
　　“杀人需要分什么天气？”白贪狼说。
　　安德鲁叼着烟，这个牛仔老大叔忍不住压了压牛仔帽的帽檐，笑着调侃了夏清昼一句：“新人，你在那里傻站着做什么？你的大小姐在等着你呢。”
　　夏清昼面无表情地看了他一眼，然后登上堆积如山的废品，跳到一块断壁上方，默默地坐到了绫濑折纸的身旁。
　　“来玩这个。”
　　绫濑折纸放下俳句集，袖口中飞出了一张纸页，上面是提前画好的五子棋格子。纸里还夹着一根铅笔。
　　夏清昼看着纸页上的五子棋格子，心中不禁感慨，再过四小时就要开始行动了，但这些人一个比一个松弛。搞得好像他们要做的事不是在拍卖会场大杀四方，而是打算等会儿一起去找个地方泡泡温泉谈谈心。
　　他接过绫濑折纸的铅笔，在五子棋最中间的格子上画上了一个叉。
　　与此同时，东京市的另一角，雨宫大厦的周围不远处。
　　豪雨滂沱，一辆迈巴赫正行驶在积水严重的大道上，车灯割开了朦胧的雨幕，探明了前方的道路。
　　而前方不远处的红绿灯下方，正倒吊着一颗巨大的、漆黑的虫蛹。
　　这辆迈巴赫的司机是一个年轻人，留着寸头，脸戴墨镜，身穿西装；坐在后边的老男人身姿英挺，身穿画着矢车菊的亮黄色和服，头发往后梳去。
　　迈巴赫在亮着红灯的路口停下。
　　司机的脚部从刹车踏板上松开。他抬起头来，皱着眉头看向前方。
　　望着倒吊在红绿灯牌下的异物，他开口对身后的老男人说：
　　“这是……”
　　老男人也眯起眼睛，微微打开车窗斜斜地看向前方。
　　如瀑的雨水冲刷着巨蛹，流淌在其表面。红绿灯在雨幕中绽放着朦胧的赤芒，十字路口空寂一片不见其余车影。
　　老男人陡然一惊，当即命令道：“走！”
　　这一瞬间，漆黑的虫蛹骤然打开，一个全身包裹着拘束带的身影从中钻出，一条拘束带扯住了迈巴赫的车灯，带着黑蛹的身形落到了迈巴赫的正上方。
　　他用拘束带探进车窗的缝隙内部，摁下车窗控制按钮。
　　车窗缓慢打开，窗外的风雨呼哧地打了进来，老男人震惊地向后退去，只见一个戴着墨镜的漆黑脑袋微微伸了进来，用拘束带向着他们二人挥手，然后幽幽地说道：
　　“晚上好，先生们。”
　　司机猛然回头，拿起放在车座上的南部式袖珍手枪，冲着黑蛹的脑袋连开数枪。
　　砰！砰！砰！待到枪口迸溅的火光熄灭之时，黑蛹的身影却已不在车内。
　　取而代之，一条拘束带伸入车内，猛然打开了车门，紧接着黑蛹坐了进来，慢悠悠地把车门关上。还伸出一根手指，轻轻摁了摁车窗控制按钮，让车窗嘟嘟嘟地往上升起。
　　风雨不再扑面而来，整个世界好像都安静了，但后车座已经湿了一大片。
　　黑蛹看了看老男人，又扭头看了看司机，喃喃地说：“嗯……这雨真大，你们不觉得么？让我避避雨没那么过分吧？”说着，黑蛹抹了一把脸上的雨水。
　　司机和老男人同时怔在原地，心说为什么你他妈能上车上的这么自然，还用这么自然的语气跟我们说话啊？！
　　司机的手指抵在扳机上，然而这一秒钟两条拘束带自黑蛹体表伸出，其中一条捆住司机的左手，另一条则是抓住老男人的脖子。
　　黑蛹一边发力使老男人窒息，一边用另外那条拘束带把司机手上的枪扒开，使其掉在车座上。
　　“藤本先生，快伸出你的手！”司机冲着老男人大喊一声。
　　司机的异能是只要接触到一个人类，就可以把自身和那个人类同时带到一个离原地50米距离的地方。只要握住藤本先生的手，他就能带着藤本先生离开迈巴赫的内部！
　　老男人颤抖着伸出右手，但在两人的手掌即将触及的那一瞬间，黑蛹忽然用拘束带缠住了司机的腰部，把他团团捆绑。
　　同时发动了异能窃取。
　　【被动技能“拘束带抑制”已生效：在被你的拘束带捆绑期间，对方无法使用任何超凡能力。】
　　【主动技能“异能窃取”已发动：你的拘束带已窃取了异能者“流川大和”的异能力，可在24小时内释放（“释放技能”或“超过时限”后，储存的异能将会自动消失）。】
　　“睡一会吧。这个拍卖会我会代替你们参加的。”
　　黑蛹微微加重了两条拘束带的力量，同时缠住老男人和司机的口鼻，二人没过多久便因为缺氧而晕厥了过去。
　　他用拘束带把两人堆在了后车座的地上，然后亲自坐到驾驶座，褪去身上的拘束带，戴上司机掉在车上的墨镜，把迈巴赫朝着雨宫大厦的方向开去。
　　同时，自袖口之中剥落出一片片拘束带。
　　拘束带缓缓组合成一个人形，漆黑的化身在车内形成，逐渐模拟出和服老男人的模样，然后爬起身来。
　　黑蛹哼着歌，用手指拍打着方向盘，踩下踏板把迈巴赫向前开去；拘束带化身则是坐到了后车座，换上了昏倒的老男人的一身和服。
　　不多时，迈巴赫停在了雨宫大厦的前方，黑蛹拿起车上的雨伞下了车，撑开伞面挡雨，然后打开后车座的车门，使自己的拘束带化身从中走出，二人一同走向雨宫大厦。
　　黑蛹停下脚步，伪装成和服老男人形象的拘束带化身步入其中，接受起站在门口的核心保镖队成员——“冬山信长”的检查，确认并未佩戴着人脸面具、身体状况一切如常。
　　然后一个自称异能者，能够测谎的保镖，要他亲口说出自己是否为白鸦旅团的人。
　　好在黑蛹使用的是拘束带化身，所以没被听出来什么问题。
　　于是拘束带化身很快便被放行。
　　而黑蛹则是回到了迈巴赫内部，踩下踏板发动引擎，在轰鸣声中疾驰而去。
　　拘束带化身在进入雨宫大厦之后，乘着电梯登上第五层。
　　此时此刻，龙级异能者樱武正守在电梯的正前方。她的身后是一扇敞开着的大门，大门内部是一片装裱得富丽堂皇的会场。场内铺着红色的地毯，有着可供容纳两百余人的座位。拍卖会还有几小时才会开始，于是拍卖台的景象正被一片红色的帘布遮掩着。
　　樱武看了一眼拘束带化身的长相，核对了一下手中名单，然后恭敬地说了一句：
　　“请进吧，藤本先生。”
　　樱武并未让人领着他进入拍卖场，而是带着他向走廊右侧笔直行去。
　　步行不久后，拘束带化身看见了一扇大门。打开门后能见到一个朴素的休息室。休息室的墙壁上正挂一面巨大的镜子，镜面上闪动着光怪陆离的画面。
　　戴着墨镜的保镖双手交叉，声容平和地说道：“藤本先生，真正的拍卖会现场就在这里面，祝您好运。”
　　拘束带化身迟疑片刻，挪步走入镜面内部。
　　等到身形穿过镜面时，他顿时看见了一个热闹非凡的拍卖会场。嘈杂和喧嚣扑面而来，盛装出席的客人们此时正在座位上高声交谈着，其中夹杂着一两道粗犷的大笑声。
　　而他扭头看向会场的一个偏僻角落，身穿全套战服的异行者蓝弧正抱着肩膀，静静地环顾着四周；穿着阴阳师装束的镜守站在他旁侧，和他低声聊着什么。
　　核心保镖队的成员之一“灰原律”此时正待在镜面拍卖场的入口处。
　　见拘束带化身走了进来，灰原律便带着一众持枪保镖靠了过来，对他进行最后的检查。确认他没什么问题后，灰原律向他微笑点头，然后招呼了一下不远处的旗袍女人。
　　很快，一个身穿旗袍扎着团子头的高挑女人走了过来，微微颔首，声音恭敬而甜美地对拘束带化身说：
　　“藤本先生，这边请。”
　　拘束带化身跟着她走去，最后在会场第三排第五座的位置坐了下来。他撸起了和服的袖子，抱起肩膀，缓缓地阖上眼皮，装出闭目养神的样子，希望没人来找他搭话。
　　与此同时，东京的一条街道上。
　　黑蛹踩下了刹车踏板，在暴雨之中停下了迈巴赫，摘下墨镜，低头看了一眼手机。
　　【蓝弧：你人呢？】
　　【黑蛹：我的化身已经待在拍卖会会场内了。】
　　【蓝弧：镜中世界这边只有我、镜守、灰原律三个人站岗，因为我速度比较快，在现实世界出事之后可以第一时间赶过去支援。你待在镜子世界是要做什么？我不是让你看好我妹妹么？】
　　【黑蛹：稍安勿躁，蓝弧先生，白鸦旅团的人会在拍卖会正式开始后才动手，在我去盯着你妹妹之前，我打算先弄清楚拍卖会场里的那位“神秘客人”到底是谁。】
　　【蓝弧：算了，你的动作得快，趁着拍卖会开始前搞定。】
　　黑蛹靠在车座上闭合眼睛，翘起双腿抵在正前方的车窗上，然后操控拘束带化身，在镜中拍卖场内又一次睁开眼。
　　拘束带化身抬起头来，环顾一周，不多时便看见了镜中世界的入口处，有两个人影从墙上的巨大镜子里走了出来，接受着灰原律的检查。
　　这两人是黑蛹的老熟人了。
　　其中一人是李清平，他今日穿着一身黑西装，放下了一直扎着的小翘辫，中长的头发散落脑后，俊秀的面容上神情冷漠，身姿笔挺，一言一行和平时那个嘻嘻哈哈的李清平判若两人。
　　另一人则是那日在咖啡馆所见的鲸中箱庭二王子，二王子今日的着装倒是低调，他穿着一身格子衬衫，戴着一顶圆帽。
　　不过金子般灿烂的头发和大海般蔚蓝的眼睛使他看起来仍然醒目。
　　二王子凑近李清平的耳边，和他窃窃私语了一番，随后旗袍女人迎了上去，把两人带到了属于他们的座位上。
　　操控着拘束带化身扭动脑袋，目光扫过座席上的一位位黑道家族名人，黑蛹心中思考着：
　　“那么……李清平已经到了，拍卖会上的第二位‘神秘客人’又藏在哪里呢？”
　　于是他切换至本体，坐在迈巴赫内部给柯祁芮发去短信。
　　【黑蛹：噢，柯小姐，你之前和我说过的那位“可以一个人杀光半只旅团”的神秘客人具体长什么样，可以给点提示么？】
　　【柯祁芮：从一个合作者的角度出发，我劝你别调查他，容易惹祸上身。】
　　【黑蛹：你越这么说，我的兴趣就越浓。希望他能给我一个惊喜。】

第117章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（二）
　　日本东京，7月20日的夜晚11点30分，镜中世界的拍卖会场内部。
　　距离这场地下拍卖会正式开场，还有最后的三十分钟倒计时。华贵的水晶大吊灯下方，一排排座位上坐满了人。
　　客人总共百来人，此时已经全部就位。
　　每一个客人都是黑道中赫赫有名的人物，代表家族前来竞拍，但真正的掌权之人不会出现在这场宴会上。
　　黑蛹操控拘束带化身，双手的手肘抵在座位上，静静地用眼神观察着四周。
　　很快他的目光便锁定在了一个身穿中山装，梳着一个背头的青年身上。
　　青年戴着墨镜，他用拳头抵着脸颊，歪着脑袋小憩着。从刚才开始，他已经睡了足足有一小时了。对比在场的其他客人，这个中山装青年的表现实在格格不入。
　　黑蛹依稀记得，这个中山装青年是在一个半小时前入场的——也就是说，中山装青年待在拍卖会场的时间里，有一大半都在睡觉。
　　而且到现在还没有醒来的趋势，就好像在座椅上睡死过去了一样。
　　“这不会就是柯祁芮说的那个‘一个人能杀穿半只旅团’的家伙吧？”
　　黑蛹挠了挠下颚，心中思考着。
　　他操控着拘束带化身起身，越过一众客人的目光，朝着中山装青年的方向走去。
　　随即佯装跌倒的样子，慌乱抬手，扶住中山装青年的肩膀。漆黑的拘束带自他的袖口之中飞出，如蛇类一样蛰向中山装青年的脖颈。
　　可蓦然间，一阵淡淡的金光自中山装青年的脖子表面漫开，将拘束带弹了回去。
　　“什么玩意……”
　　黑蛹挑了挑眉毛，操控拘束带化身稳住身形，看了一眼缩回袖口里的拘束带，又抬起头重新打量了一眼中山装青年。
　　只见青年的容颜依旧平和，睡得安稳，看不出他有半点儿反应。
　　望着这一幕，黑蛹暗自思考着：“那基本可以确定，这就是柯祁芮说的那个人物了。”
　　“但这也太夸张了，睡成这样还能防御我的拘束带。他到底是湖猎的人，还是救世会的人？我要在这里牺牲拘束带化身，看看能不能突破他的防备吗？”
　　“算了，先坐观其变吧。”
　　想到这儿，他控制拘束带化身走向旗袍女人，从女人端着的盘子里拿走一瓶椰子水，随即回到自己的座位上。
　　刚刚在位置上坐下，一个穿着花衬衫的男人走了过来，坐到了他的身侧。
　　花衬衫男人咧咧嘴，对拘束带化身小声说：“藤本先生，这几天可真是热闹啊……一些平常见不到的大人物都出来了。”
　　拘束带化身调整喉部细节，咳嗽两声：“是啊……”
　　花衬衫男人用手指拍打着扶手，眉飞色舞地说道：
　　“上一场地下拍卖会在三年前举行，和今年一样，同样是在7月21日。那时八大黑道家族也听说白鸦旅团会对拍卖会动手，所以全副武装，可到了最后却无事发生，这让长老们忍不住耻笑了一番这个所谓的强盗团。”
　　说到这儿，男人哼哼两声，“这一次这么声势浩大，连蓝弧都请过来了，上面的人都认为白鸦旅团会和上次一样怯战。”
　　拘束带化身挠了挠下巴，想了想：“你认为……白鸦旅团会不会是盯上了上一场拍卖会的其他东西？”
　　花衬衫男人笑笑，不以为然地说道：
　　“怎么可能，那群强盗的眼里就只有钱，台上那么多价值连城的物品，他们一个没动，更别说有其他东西能让他们动心了。”
　　拘束带化身点点头：“说的也是，那些贪婪又低智的强盗也就只有那点气量了。”
　　他抬头看了一眼拍卖会场的时钟，时针又转动了四分之一圈，只剩下十五分钟拍卖会就要正式开始了。
　　黑蛹在脑海里划分了一下两个拍卖场的防备势力：
　　现实拍卖场：50名异能保镖、50名持枪保镖，他们伪装成黑道家族的重要人员坐在拍卖会场内部，等待白鸦旅团的出现。
　　除此以外，核心保镖队有六人正处于现实拍卖场内部：樱武、柯祁芮、苏子麦、许三烟、林正拳、冬山信长。
　　镜面拍卖场：100个黑道家族的高层成员、正在打盹的中山装青年（疑似湖猎或救世会的成员）、红龙•李清平。
　　然后是核心保镖队的三人：蓝弧、镜守、灰原律。
　　让黑蛹比较好奇的是：鬼钟老爹这会儿又藏在哪里儿？
　　鬼钟总不可能混入了客人里头，到时打起来他还没有战服可以穿。
　　而且进入拍卖会场会仔细检查身体，还得经过虹膜智能认证，除非黑道给了他一张入场券，否则他怎么都会被拦截在外。
　　........
　　........
　　与此同时，现实的拍卖会场中，一身风衣的柯祁芮叼着烟杆，背靠着入口处的墙壁站了下来，苏子麦站在她的身旁。
　　见樱武缓步靠了过来，柯祁芮便拿下嘴上的烟斗，开口对她说道：
　　“樱武小姐，许三烟已经在第五层的每一个角落都布置了雾人，甚至就连厕所里头都没放过，如果他的雾人发现了可疑人物，他会第一时间通知我，然后我立刻反馈给你。”
　　“好的。”
　　樱武抱着刀柄点了点头，随即朝着门外行去。
　　苏子麦看了看她的背影，开口说：“我怎么感觉白鸦旅团不会被这个障眼法骗过去？”
　　她皱了皱眉，继续说：“要是他们直接冲着镜面世界去了，镜子里又只有寥寥无几的守卫，就那么被他们肆无忌惮地拿走了商品，那怎么办？”
　　“放心吧。”柯祁芮低头凑近烟斗，轻轻嘶了一口烟，面色平静地说道：“镜子世界里的其中一位客人是我的熟人。”
　　“你的熟人？”
　　柯祁芮点头，“老会长在前几天联系了我，卖了个关子，说是湖猎里有一个我的老熟人参加了这次的拍卖会。”
　　“湖猎？”苏子麦喃喃着，顿时挑起眉头，眼中掠过一丝讶异，“就是那个堪比虹翼的世界第一驱魔人组织？”
　　“是啊，然后我一下子就猜出来了。毕竟湖猎的四个人里，只有一头小馋猫会对这次拍卖会上的东西感兴趣。”
　　柯祁芮一边说着一边收起烟杆，扯了一下唇角，继续说道：“湖猎的四人之一，赝品师•【周九鸦】，天驱是通古罗盘。周九鸦是北宋机关术传人，表面身份是香港古董造假商。
　　“周九鸦对古董向来很感兴趣。这一次的拍卖名单里，应该有他感兴趣的东西，否则这个完蛋玩意儿不可能会大老远跑到日本来。”
　　苏子麦愣了一会儿，然后说：“那白鸦旅团的人岂不是完蛋了？你们不是说湖猎的人个个都堪比虹翼？那起码也是个天灾级吧。”
　　“如果今天没下雨，那白鸦旅团的人的确完蛋了。”柯祁芮耸耸肩。
　　“什么意思？”
　　“因为会长的缘故……我从小就认识周九鸦，和他算得上青梅竹马。他的天驱很特殊，会受到天气的影响，于是从小时候开始，周九鸦每到雨天就会嗜睡症发作，严重点可以瘫在床上，睡个一两天之久。”
　　说到这儿，柯祁芮叹口气：“今天恰好撞上了一个暴雨天，想必这会儿周九鸦应该已经开始在座位上犯困了。”
　　“那怎么办？”
　　“如果白鸦旅团的人打过来，他自然会醒。”柯祁芮笑笑，“他醒了的话，我认为旅团的人大概率会全军覆没；没醒的话，那我们照常行动。”
　　她顿了一下：“万一不敌对方，我会让火车恶魔和电影恶魔争取时间，让蓝弧第一时间送走你们。蓝弧的速度够快，在准天灾级里应该没人能比他更快，所以即使我们占据不了优势，从会场逃离还是绰绰有余的。”
　　“可是如果蓝弧不想跑呢？”
　　“蓝弧先生不是恋战的人。”
　　“话说回来……你刚刚说的那个周九鸦也太奇葩了吧！”苏子麦感喟地说，“一到雨天就会化身为一头睡猪，什么神人啊这都是，这也能被选入成为湖猎的一员？”
　　柯祁芮不紧不慢地解释道：“强大的天驱必然伴随着巨大的限制，想得到什么都得付出代价，周九鸦付出的代价就是身体状态会被当地的天气大幅度影响。”
　　“好吧我知道了，还有团长……”苏子麦抬起头来，盯着她看，“你以前怎么没和我提过，你还认识这种级别的人物啊？”
　　“你也没问我啊。”
　　柯祁芮吸了口烟，头也不回地摸了摸苏子麦的头顶。
　　苏子麦白了她一眼，抬眼看向拍卖会场的巨大钟表。
　　“还剩最后十分钟……”她喃喃地说。
　　“跟紧我。”柯祁芮平静地说，“许三烟和林正拳两人一组。他们已经配合很多年了，遇到危险能进能退，不用管他们。”
　　........
　　........
　　同一时间，雨宫大厦几百米开外，一栋废弃楼栋内部。
　　团员们之前说是行动开始前的五分钟，团长便会向着他们阐述行动计划。
　　但直到这一刻，夏清昼仍然没有在废弃楼栋内看见团长的身影。
　　扭头环顾一圈，团员们也都在各做各事，闲得好似这是一个稀松平常的夜晚，只有外头的雨下得稍微大了一点。
　　于是闲着无聊，他继续和绫濑折纸玩着五子棋，用铅笔你一手我一手。到目前为止玩了不下十盘，绫濑折纸赢的局数占多数，夏清昼故意放水让了让她。
　　就在这时，开膛手杰克忽然开口，打破了笼罩在废弃楼栋之中的沉默。
　　她看向夏清昼，说：“对了……新人，之前说的关于‘契约恶魔’的事，你也可以问一问团长，他会给你意见。”
　　夏清昼正和绫濑折纸下五子棋，听开膛手这么一说，便抬起头问道：
　　“但团长不是异能者么？”
　　“团长是驱魔人。”开膛手果断回道。
　　夏清昼一愣，扭头看向绫濑折纸，以一个质问的语气说：“那我问你，团长到底是驱魔人还是异能者？”
　　昨天绫濑折纸分明和他说过：团长是一名异能者，能力与“乌鸦”有关，可今日他却从开膛手口中听到了另一个版本。
　　绫濑折纸认真思考着下一步该下在哪，操控一旁的新闻报纸在半空中连成一行文字：
　　“团长就不可以两种都是？”
　　“两种都是？”
　　望着纸页拼凑而成的字句，夏清昼怔了一下。
　　“对。”开膛手向上一甩暗红色的小刀，接住翻旋的刀柄，“团长是一个亿万里挑一的异类，他既是异能者……也是驱魔人。”
　　她顿了一下，“也就是团长说了，我的天驱不需要契约恶魔，所以我才懒得去做。”
　　“不愧是老团员，能得到团长的指导。”安德鲁一边擦着狙击枪一边唏嘘。
　　蓝多多白了他一眼：“拜托，就团长那性格，不管加入旅团的时间久不久，只要你去问他，他肯定会回答你的。”
　　“我开个玩笑嘛……”安德鲁吹了吹狙击枪。
　　加入旅团的时间？
　　夏清昼在心里头喃喃着，忽然脸色一变，好似想起了什么似的，他一边用铅笔在五子棋的格子上画叉，一边对绫濑折纸问：
　　“说起来，你又是什么时候加入旅团的？”
　　“三年前，7月21日。”绫濑折纸面无表情，“泷影和我一样。”
　　“三年前的7月21日？”
　　夏清昼表面不动声色，心里头却是猛地一怔。
　　那不就是……
　　上一场东京地下拍卖会开始的时间！
　　也就是说……当时绫濑折纸还是黑道的人，她随同家族一起参加了拍卖会。
　　然后……旅团的成员在那场拍卖会上接触了她？
　　想到这儿，一个结论迅速在夏清昼的脑海之中出现：“旅团的团员混入了上一场拍卖会里，但他们的目标根本不是拍卖会的商品，而是绫濑家族的大小姐。”
　　“团长想要借着这次拍卖会接触绫濑折纸，把她拉入旅团内部，而他也的确得手了。所以，白鸦旅团没有袭击上一场拍卖会是因为——他们已经在拍卖会里得到了他们想要的东西。”
　　“而团长……大概率也混入了上一场拍卖会的保镖队里。”
　　这一瞬间，夏清昼猛然回想起了昨日用黑蛹的身体在会议室里听见的对话。
　　.....
　　柯祁芮：“请问贵方怎么才能确认白鸦旅团的团员不会混入客人和保镖之中？”
　　樱武：“关于这一点可以请你们放心。这一次拍卖会上出现的所有保镖成员，都是曾经参与过上一次东京拍卖会的护卫队老手。他们每一个人的历史履历我们都能在现实的资料库中查到，不可能存在任何造假的情况。”
　　......
　　夏清昼怔了一秒钟，旋即恍然，心中暗暗思考道：
　　“我就说，团长怎么到了这种时间点，都还没有出现在我们的眼前，原来他早就已经混在了拍卖会的保镖队里了。”
　　想到这里，他快速将意识同步至黑蛹的身上。
　　黑蛹从迈巴赫中睁开眼睛，拿起手机，同时给蓝弧和柯祁芮二人发去了信息。
　　【黑蛹：拍卖会还剩下三分钟就开始了，那让我来揭露一个有趣的事实好了。】
　　【黑蛹：旅团的团长，就藏在你们的人中间。】
　　【黑蛹：团长不仅是一个异能者，还是一个驱魔人。他利用了驱魔人身份的幌子，以及上一次拍卖会的保镖资历，来骗过了樱武等人的眼球。】
　　【黑蛹：而团长之所以没有对上一场拍卖会动手，是因为他想要的东西实际上已经得手了——那就是参加那场拍卖会的绫濑家族大小姐：“绫濑折纸”。】
　　【黑蛹：团长在上一次拍卖会里想要的从一开始就不是商品，而是把绫濑折纸拉入旅团。他在拍卖会上找到机会接触绫濑折纸，事后，绫濑折纸和织田泷影一起叛离了家族。】
　　【黑蛹：已经帮你到这里了，想必你应该猜出来团长是谁了。】
　　【黑蛹：好自为之吧，蓝弧先生。】

第118章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（三）
　　哗啦哗啦的雨声中，积雨云铺满了东京的天空。
　　雨势越来越大了，亳无消停的趋势，成千上万吨的雨水自天幕之上轰落而下，仿佛想要把整座城市淹没。
　　此时此刻，一栋坐落偏僻的废弃楼栋里。
　　夏清昼坐在最顶端的角落，一边和绫濑折纸下着棋，一边用余光看了眼正在低头小憩的7号团员罗伯特。
　　“罗伯特还在这里，为什么？”他想，“团长如果潜入拍卖会内部，怎么都该带上7号。”
　　“轮到你了。”绫濑折纸清冷的声音打断了夏清昼的思绪。
　　夏清昼抬起头来，用铅笔在五子棋格子上画了个叉。
　　“我赢了。”绫濑折纸画了个圆，再用铅笔把五个圆连成一条线，“小猫，不专心。”
　　夏清昼不以为意，心中思绪连篇。
　　“团长如果想让其他团员进入拍卖会内部，必须用上7号团员‘罗伯特’的能力——罗伯特能够开启一扇连通任何自己去过的地方的门。”
　　“但7号团员罗伯特正待在废弃楼栋这边，一步未动。”
　　“也就是说……只有团长一个人混入了拍卖会内部？”
　　想到这儿，夏清昼侧过头，面无表情对着9号团员黑客问：“团长呢，不是说开始行动前的五分钟，他就会告诉我们计划吗？”
　　“团长的话，已经在拍卖会里了哦。”
　　黑客低头把玩着手机，头也不抬地说。
　　“团长在拍卖会内部？”夏清昼一字一顿。
　　黑客关上手机，抬眼看向夏清昼：“没错，罗伯特现在也在拍卖场里。他马上会从拍卖会里面为我们开一扇门，我们在这里等就行了。”
　　夏清昼微微一怔，开口问：“但罗伯特不是在这里？”
　　其他团员听到这儿，也纷纷投来目光，脸上出现一丝丝的诧异。
　　而后他们一齐看向了正靠着墙壁垂着脑袋小憩的7号团员罗伯特，机械盒子脑袋遮住了罗伯特的表情。
　　一片沉寂之中，坐在罗伯特身旁的11号团员安伦斯，忽然从西装的内部取出一柄手枪。
　　然后安伦斯摘下了罗伯特的机械盒子脑袋。只见脑袋里是一个嘴里塞着抹布、鼻青脸肿的男人。这个男人正昏迷着。
　　紧接着，安伦斯捂住耳朵，举起手枪，面带微笑地冲着男人的脑袋扣下扳机。
　　“嘭——！”
　　凌厉的枪响在寂静的废弃楼中炸开，鲜血喷溅开来，男人缓缓瘫倒在地。
　　“黑客，解释一下。”开膛手杰克侧着头冷冷地说，“现在是什么情况？”
　　“一场有趣的闹剧。”血裔双手捧着面颊，挑了挑眉毛微微一笑。
　　绫濑折纸也抬起头来，侧眼看了一眼被枪毙的“罗伯特”。
　　蓝多多看得一愣一愣的，片刻之后她歪了歪头，喃喃地说：“既然这里的罗伯特是假的，那真正的罗伯特又在哪里？”
　　黑客开了口，对众人解释说：
　　“真正的罗伯特和团长一起待在拍卖场的内部。而在这里睡了几小时的罗伯特，是安伦斯昨晚绑过来的一个地下拳手，只不过安伦斯为他戴上一个机械盒子脑袋。”
　　他顿了一下，压低了声音：“团长说，我们之间可能出了一个内鬼。那个内鬼向拍卖会的人透露了我们的能力，所以就让我俩在你们面前演了这一出戏……”
　　说到这儿，黑客侧头看向夏清昼，淡淡地说：
　　“新人，我一开始以为内鬼是你。但你一直待在我们身边，并且我一直在监控你的手机记录。你的每一条短信，甚至你这段时间说过的每一句话都被我看在眼里，说明那个内鬼不是你。”
　　夏清昼的脸上看不出什么表情。
　　沉默半晌，他不慌不忙地回道：“这个玩笑开的可真大，我的心脏还在开膛手手里，背叛你们不是自寻死路么？”
　　白贪狼抬起有着白翳的左眼，静静地凝望着这一幕，而后开口道：
　　“团长连我们都骗了么……”
　　安德鲁压低牛仔帽的帽檐，扯了扯唇角：“不愧是团长，每次都能整出让我意想不到的活儿。”
　　“好了，既然误会都已经解除了，”安伦斯说着把手枪收回西装的口袋中，淡淡地说，“那这个点儿，罗伯特也差不多该从拍卖会里给我们开扇门了。”
　　说到这儿，他幽幽地压低了声音：“走吧，我们该去大闹一场了。”
　　.......
　　.......
　　与此同时，镜中世界的拍卖会场内部。
　　拍卖台上的赤红色帷幕已经向上拉开，来自黑道家族的客人纷纷鼓掌，现场的氛围一时高涨，有客人高高地欢呼了一声。
　　紧接着，一男一女搭配的主持人出现在拍卖台上，讲起了用于预热现场气氛的草稿。
　　男人的长相憨厚如大金毛，粗短的眉毛挑起，永远挂着一个温和的笑容；女人则是穿着一身青蓝色的裙子，负责活跃气氛，拿着话筒挑逗着客人们的情绪。
　　蓝弧抱着肩膀，静静地望着这一幕。
　　忽然间，他收到了一连串的短信，于是打开手机看了一眼。
　　【黑蛹：旅团的团长，就在你们里面。他既是驱魔人，也是异能者，同时还参加过上一次拍卖会的保镖队，所以混淆了你们的视线。】
　　【黑蛹：好好想想，他就藏在保镖队的驱魔人里面。】
　　收到信息的那一瞬，蓝弧微微一怔。
　　他盯着黑蛹发来的文字，心中回想着核心保镖队里的几名驱魔人……幽灵火车团的人员不必多说，柯祁芮那边不可能会出现内鬼；那么旅团的团长就只有可能混在日方里边。
　　排除镜守，那就只剩下“冬山信长”（天驱：长刀），和“灰原律”(天驱：扑克牌)。
　　但冬山信长这几年持续地为驱魔人协会服务，四处可以看见他的行动记录。
　　所以这样排除下来，剩下的可能性就只有一个。
　　想到这儿，蓝弧猛然扭头，他这才发现灰原律在无声无息间已经消失了。
　　果然……那家伙就是旅团的团长么？
　　这个念头闪现在了蓝弧的脑海之中，他皱紧眉头环顾四周，在偌大的拍卖会场内部寻找着灰原律的身影。
　　下一刻，蓝弧猛然看向拍卖台，此时第一件商品已经被推上了拍卖台，工作人员纷纷退回了幕后。
　　女主持人以高亢的嗓音讲解着头件登场的商品；
　　男主持人则是默默蹲下身来，从工作人员推来的车子里掏出了一个方形的机械盒子，和一把手枪。
　　“砰——！”
　　这一瞬间，一声忽如其来的枪响打破了笼罩在拍卖会场之中的欢声笑语。
　　客人们纷纷噤声，抬头看向了拍卖台上的景象。
　　刚才那个如金毛犬一般温厚的男主持人，此时手里正握着一把手枪，手枪的枪口喷着硝烟。而在他身旁，女主持人的脑袋上忽然多了一个血孔。
　　她满脸愕然，“咚”的一声，缓缓倒在了拍卖台的地面上。
　　随即男主持人一边退后至墙壁，一边把手中的方形机械盒子戴到了脑袋上。再一次抬起头时，他已经像是换了一个人。
　　赫然是……旅团7号团员——“罗伯特”的模样。
　　黑蛹的拘束带化身坐在台下，静静看着这一幕，挑了挑眉头心中想到：“原来如此……罗伯特摘下了自己平常戴在头上的机械盒子，陪团长一起混进了拍卖会的内部人员里。”
　　他用手机打字，向蓝弧发去信息。
　　【黑蛹：蓝弧先生，我建议你赶快阻止他。这个男主持人就是旅团的7号团员，能力是打开一扇连通不同场所的门。】
　　这一刻，台上的罗伯特对着客人们微微鞠躬，从机械盒子里头发出金属嗓音：“那么……客人们，我接下来会为你们打开一扇地狱之门。”
　　说完，在一片死寂之中，罗伯特缓缓地走向身后的墙上。
　　这一秒钟，深蓝色的电光自蓝弧的体表猛然迸发而出。
　　可他正想往前冲去，成千上万的鸦群拦在了他的面前，形成了一片灰色的幕布。蓝弧下意识止住脚步，缓缓抬起头来，喃喃地说：“操控乌鸦的能力…白鸦旅团的……团长？”
　　蓝弧眯起眼睛，望向被簇拥在鸦群之中的人影。
　　漆黑的乌鸦在半空中飞舞、盘旋，形成了一片风暴。
　　而灰原律不知何时已经出现在了鸦群的正中间，与蓝弧相隔不到十米。
　　他摘下了戴在脸上的圆框眼镜，脸上看不出什么表情，幽邃的瞳孔中映出了蓝弧的面孔。
　　“漆原理……这是我的真名。”青年凝视着蓝弧，缓缓说道，“同时也是白鸦旅团的团长。幸会了，蓝弧先生。”
　　话音落下，名为“漆原理”的青年扭头，以一个不悲不喜的目光看向拍卖场里被震撼得呆在原地的客人们。
　　“正好我在保镖队里，争取到了检查客人是否佩戴着‘人脸面具’的职务。”
　　漆原理把双手背在身后，一头漆黑的长发随鸦群飞舞。
　　他低垂着幽邃的双眼，面无表情地说着。
　　“然后在这个检查环节里，我小小地恶作剧了一下，在会场每一名客人的西装口袋里，都留了一张‘扑克牌’，而他们可能还完全没意识到这一点。”
　　说到这儿，漆原理稍作停顿，缓缓回过头来。
　　他直视着蓝弧的眼睛：“然后……你可以猜一猜，蓝弧先生，这一百多名口袋里装着扑克牌的客人，他们会怎么样？”
　　蓝弧瞳孔收缩。
　　下一秒钟，一阵震耳欲聋的狂响在拍卖会场的内部响起。
　　来自黑道的一百多个名人，他们的西装口袋里忽然迸发出了一阵极致的高温，扑克牌化为了冲天的火光，将每一个客人的躯体，连带着身下的座席一同吞没殆尽。
　　这一瞬间，鲜艳而汹涌的火光吞没了蓝弧的视野。
　　一阵阵巨响持续了足足五秒钟才停了下来，旋即整座拍卖会场都笼罩在死一般的寂静中，血腥气味如暴雨一般扑鼻而来。
　　“不……”蓝弧嘶哑地喃喃着，缓缓扭头望去。
　　半晌过后，一片裹挟着淋漓血色的硝烟缓缓散去，只见客人席上的身影并未如蓝弧所想那般全军覆灭。
　　客人之中幸存着的人影，还剩下三人：
　　李清平翘着二郎腿，双手十指交叉，面无表情地坐在座位上。他的黑西装干净依旧，甚至没沾上一丝一毫的灰尘。
　　而在他的身旁，一脸愕然的二王子已经被“八度棱镜”保护了起来——正是那天李清平用于困住黑蛹的奇闻碎片。
　　蓝弧怔了怔，又抬眼望向另外一个从爆炸中幸存下来的客人。
　　令人出乎意料的是……那个客人正一动不动地座椅上睡着觉。
　　没错……还在睡觉。
　　只见周九鸦把手肘抵在扶手上，拳头抵着面颊，遗世独立地小憩着。一层淡淡的金光笼罩着他的躯体，把他和外界隔离开来。
　　爆炸的余波散去，拍卖场里万籁俱寂，甚至能听见周九鸦的微微鼾声。
　　与此同时，并未被这场爆炸波及到一分一毫的拍卖台上。
　　7号团员罗伯特缓步来到拍卖台的墙壁处，将右手抵至墙壁上，随手创造了一扇木门。
　　然后，他拧动了门把手。
　　推开了木门，门后赫然是一栋废弃楼栋的景象。
　　自废弃楼栋之上，赫赫的雷声夹带着风雨声一同传入拍卖场内部。
　　此时此刻，白鸦旅团的10名团员正错落在废墟的上方。
　　察觉到这扇突然在废墟一角出现的“门”，十道身影纷纷侧目，面无表情地望向门后的拍卖场，一双双眼瞳在黑暗中闪着异芒。
　　仿佛来自深渊的凝视。

第119章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（四）
　　哗哗的雨声中，夏清昼缓慢侧头，和白鸦旅团的九人一同望向废墟角落的墙壁。
　　只见黝黑的墙壁上边突然出现了一扇门。
　　紧接着，有人从另一边推开了门，门后是镜中拍卖会的现场。
　　镜中拍卖场已经被团长折腾得一片狼藉。客人和座席一齐被那场扑克牌爆炸一扫而空，于是整个会场一时间都安静了下来。幸存下来的客人寥寥无几，并且毋庸置疑都是个中强者。
　　此时此刻，机械盒子脑袋的罗伯特正站在门后，一片纷飞的鸦群从他头顶掠过，穿过木门飞入了废墟内部。
　　群鸦飞舞间，白鸦旅团的恶人们自废墟之上起身，裹挟着风雨、雷鸣，向废墟角落的门框缓步走去，宛若由血色汇成的聚光灯下方，一群择人而噬的恶鬼粉墨登场。
　　夏清昼是动身最慢的那一个。
　　“走了。”绫濑折纸面无表情地开了口，对夏清昼说。
　　她抬起右臂，牵引起了事先存放在废弃楼栋的万千叠纸页。
　　那些纸页在半空中变形，转眼间化作了万千只纷飞的蝴蝶，随同绫濑折纸一起穿过传送门，进入镜中拍卖会的现场。
　　纸质的蝴蝶纷纷扬扬，赭红色和服的袖子在风中猎猎舞动，绫濑折纸的双眼空洞而深邃。
　　木屐踏在拍卖台上，她用纸页在半空中写字，对罗伯特说：
　　“萝卜头，拖拉。”
　　白贪狼踏过门槛，沉声说：“真慢啊……等的我都快睡着了。”
　　“慢死了慢死了！”蓝多多穿过木门，嬉皮笑脸地用力撞了撞罗伯特的肩膀。
　　罗伯特挠了挠机械盒子脑袋，为自己辩解道：“哎呀，你们这么说我也没办法。团长指示过，必须在拍卖会开始后才动手，不然拍卖方还没把商品从保险库里取出来呢。”
　　“我说啊……你们这群老东西，就别难为我们萝卜头了。”安德鲁提着狙击枪叼着烟，歪眉挤眼地越过了木门，“萝卜头招你们惹你们了？人家冒老大险来为你们开门还不够好？”
　　血裔舔了舔嘴唇：“不过团长一个人都把人杀光了，我们干什么？”
　　安伦斯越过木门，双手插在西装口袋里，抬眼看向会场内剩余的五人，他们分别是镜守、蓝弧、李清平、二王子、周九鸦。
　　他的目光依次在蓝弧、李清平和周九鸦身上停留一秒。
　　安伦斯勾了勾嘴角，说：“还用问干什么？这不是还有三个重量级人物留给我们么？”
　　织田泷影和夏清昼无言地越过门槛，两人都不大爱说话。
　　夏清昼抬头望了一眼现场的情况，此时此刻，黑蛹的拘束带化身已经死在了刚才那场无差别爆炸里头，于是他正在让黑蛹的本体赶来。
　　最后，开膛手杰克提着暗红色短刀穿过木门，黑色的校服领子在群鸦掀起的风中摇曳。
　　她开口即问：“怎么分工？”
　　黑客打了个哈欠，把手插在连衣裤口袋里。
　　这个小破孩头也不抬地说：“团长说拍卖会的人一个不留，全杀了就完事了。”
　　他砸吧了一下嘴唇，“拍卖场一共分两个，这边是镜子里的拍卖场，现实拍卖场那边的杂兵也需要有人清理，所以你们分一批人过去。”
　　“然后泷影大叔去清理一下大厦第五层的走廊上的漏网之鱼，你的跟踪能力最强，不会让那些漏网之鱼跑掉。”
　　说到这儿，黑客揉了揉黑眼圈，“我和萝卜头两个人不打架。我去把拍卖品收了。萝卜头死了我们很难跑掉，所以在后边看着，等着开一扇门就可以了。”
　　罗伯特显然对这个位置分配没什么意见。他每次的工作就是开门、开门、开门，除此以外就是打盹、打盹、打盹，在团员里倒也是一个省时省力的定位。
　　“那我去清理走廊上的人，两个拍卖场交给你们。”
　　说完，织田泷影的身影当即遁入脚底的阴影之中。
　　就在这时，安伦斯从西装口袋中掏出一枚硬币，向上抛起，硬币在半空之中翻转。他扯了一下唇角，目光看向众人开口说道：
　　“赢的人留在镜子里的拍卖场，输的人去另一个拍卖场清理杂鱼。”
　　于是除了罗伯特和黑客之外，旅团的八人全部看向在半空中翻旋的银制硬币。
　　“正面。”夏清昼第一个开口说。最菜的拿出了最强的气势。
　　“正面。”绫濑折纸说。她显然是等夏清昼开口之后再说的，想跟他一样。
　　“正面。”血裔微微一笑。
　　“那我也正面啦！”蓝多多像小学生一样举起手臂，蓝发微微摇曳。
　　“反面。”开膛手杰克说。
　　“反面。”安德鲁说。
　　“反面。”白贪狼说。
　　“那我也押反面好了。”安伦斯微笑着说。
　　话音落下，他把在空中高速翻旋着的银硬币盖到了自己的右手手背上，再缓缓掀开左手，揭露了结果。
　　只见此时此刻，手背上的硬币向上一面为——“反面”。
　　“反面的赢了。”
　　安伦斯从硬币上抬眼，勾起嘴角宣布道：“那按照事先规定好的：新人、黑道大小姐、吸血鬼小姐和蓝多多，你们四个人一起去隔壁的拍卖场清理杂鱼；我、开膛手妹妹、安德鲁大叔和白贪狼留在这边。”
　　夏清昼面无表情，心中暗暗想道：“好结果啊……那我暴打老妹去了，本来就不想留在这边打高端局。”
　　“好耶好耶，那我跟着新人。”蓝多多把手搭在了夏清昼的肩膀上，冲他笑了笑，“靓仔，我罩你啊！”
　　夏清昼再次申明：“听不懂粤语。”
　　蓝多多吐舌：“切，那就不说粤语了。”
　　绫濑折纸扭头看了一眼血裔：“跟着我做什么？”
　　血裔打了个哈欠，不以为然地说道：“我是跟着新人。”
　　罗伯特把手抵在墙壁上，创造了一扇新的传送门，开口说道：
　　“这一扇是连通‘现实拍卖场’的门。你们的速度快一点。泷影已经在杀走廊上的人了，别给他增加工作量。”
　　闻言，夏清昼仍然是最菜的走最前面，第一个走向木门，毫无菜鸟的自觉。
　　绫濑折纸和血裔、蓝多多三人跟在了他的身后，依次穿过了那扇木门，进入了现实世界的拍卖会场之中。
　　“那我去回收拍卖品咯，你们杀完人叫我，那时候我应该也完工了。”
　　说完，黑客低头看着手机，头也不回地走向拍卖台后边的秘密走廊。
　　.......
　　.......
　　一分钟前，现实世界中的拍卖会会场。
　　“团长……其实是灰原律？”
　　在收到来自黑蛹的通知之后，柯祁芮手抵下巴思索片刻。
　　第一时间，她便靠着仅有的信息判断出了旅团团长的身份。
　　于是她让樱武和冬山信长两人暂时按兵不动，然后用手机联系守在走廊外的许三烟和林正拳，让他们和自己一起赶往镜中世界，查看镜中拍卖场的情况。
　　紧接着，柯祁芮带着苏子麦在第一时间离开现实拍卖场。
　　他们向着镜面入口的方向赶去。
　　然而……两人的脚步才刚刚踏出拍卖场不到五秒，身后的拍卖会会场便传来了一阵巨大的喧嚣和哗然。
　　听见突如其来的动静，苏子麦微微一怔，及时扭头和柯祁芮对视一眼。
　　“回去看看。”柯祁芮说。
　　“嗯。”苏子麦点头。
　　二人快步回到现实的拍卖会场之中。
　　驻足于拍卖会场的入口，柯祁芮挑了挑清冽的眼角，抬眼望向偌大的拍卖会场。
　　只见此时此刻，有四个突兀的人影出现在了万众瞩目的拍卖台上，聚光灯照在了他们身上——如人偶一般素白的和服少女、穿着黑色卫衣的俊秀少年、一身红裙的金发红眼女人、染了一头蓝发穿着朋克风T恤的少女。
　　而在这四人的身后，则是一扇连通着镜中世界拍卖场的木门。
　　此时此刻，成千上万的纸质蝴蝶从门后钻了出来，纷纷扬扬地飞舞在半空之中。
　　柯祁芮喃喃地说：“果然还是被他们找到可趁之机么……黑蛹所说的那个7号团员在拍卖场里为旅团的人开了一扇门，镜子世界那边看样子也已经开打了。”
　　拍卖方因为事先清楚绫濑折纸的能力，所以他们并没有在拍卖场内留下过多的纸质物体，防止被绫濑折纸利用。
　　所以，眼前这一幕只能解释为：绫濑折纸从其他地方把这些纸页带了进来。
　　为的自然是……大开杀戒。
　　凝望着四人中为首的那一个人影，柯祁芮喃喃地念出了一个名字：
　　“夏清昼。”
　　她压低鹿斯特克帽的帽檐，自帽檐之下打量着台上的四人。
　　夏清昼先不谈，蓝多多、绫濑折纸这两人都在对外公开的旅团名单之中，于是只有血裔一人的能力还是未知数。
　　“团长，怎么办？”苏子麦皱了皱眉，“这么多杂鱼好碍事。”
　　柯祁芮伸手拦住苏子麦，低声说：“先看看情况，我叫醒电影恶魔需要一定时间；而且这么多人的情况下，我不好释放火车恶魔，很容易会误伤到友方。”
　　她顿了一下，看向同样站在入口处的樱武和冬山信长两人，“樱武小姐，信长先生，你们两个切勿行动，最好先让黑道那边的精锐队伍试探一下旅团的实力，然后我们再作打算。”
　　樱武点点头，皱着眉头看向拍卖台上的旅团四人。
　　冬山信长不作回应，他从腰间插着的刀柄之中取出太刀，刀身在沉默中嗡鸣着，反射出摄人心魄的寒光。
　　此时此刻，拍卖场内。
　　伪装成客人的100名保镖们，在看见了从木门后方走出了的四人之后，如同披了羊皮的狼露出了獠牙那般，一齐从座位上暴起，朝着他们发起了狂风骤雨般的攻势。
　　“去死吧旅团的杂种们！”
　　首先是50名持枪保镖，他们一边低吼着一边抬起手中的冲锋枪。
　　枪火和子弹如同暴雨一般倾泻而出，朝着台上的四人扫荡而去；更有甚者直接掏出了火箭筒，“嘭”的一声巨响中，带着微型推进器的火箭朝着四人射去。
　　然而，这一切却都被纸蝴蝶凝成的一片森白色屏障挡了下来——无论枪火还是爆炸的火箭，都仅仅化为一片光亮照亮了保镖们自身的面孔，丝毫未能动摇漫天的纸幕。
　　下一刻，纸页重新化为纷纷扬扬的蝴蝶向着四面八方飞去。
　　那50名持枪保镖无论如何开枪，也无法阻止飞舞而来的纸蝶。
　　在令人眼花缭乱的攻势之中，他们的喉咙纷纷被蝴蝶划出一条优美的口子。保镖们捂着喷溅鲜血的脖颈，惊叫着倒在了地上，再起不能。
　　另外50名异能保镖之中有半数人员也在瞬息间被纸蝴蝶吞噬了生命。
　　其中一名保镖的能力是巨人化，他的躯体瞬间膨胀十倍，将余下20名保镖护在了身后。
　　片刻功夫，巨大的身体便被漫天的纸蝴蝶啃食得连一丁点渣子都不剩。万千个血口蔓延开来，血液如瀑布一般染红了拍卖场的地面，无休无止地往外漫开。
　　回过神时，这个巨人已经变成一具苍白的骨架。
　　另有一名西装保镖，侥幸突破了风暴般席卷而来的纸蝴蝶。
　　他冲向前头，犹如自爆兵一般释放异能，交换了自己和血裔的位置。
　　于是眨眼间，这名西装保镖出现在了血裔原来的位置——也就是拍卖台上；而血裔则是与他交换位置，被台下的异能保镖团团包围。
　　他扭头望向近在咫尺的绫濑折纸，面色狰狞地揭开了自己的西装外套，露出捆绑在体表的一系列炸弹装置。
　　绫濑折纸头也不回，随便一挥右手，便用手刀砍断了西装保镖的脖颈。
　　“啪”的一声，他的脑袋和身体分离开来，甚至未来得及引爆安装在身上的炸弹装置。
　　但装置还是开始了倒计时，于是绫濑折纸让纸蝴蝶包裹住了西装保镖的尸体，造了一个纸壳子，把保镖的身体包成了一具木乃伊。
　　紧接着，尸体上的炸弹装置爆裂开来，汹涌的火光全然被吞没在了纸壳子之中——爆炸的威力只将保镖自身的尸体燃烧殆尽，就连一声闷响都未能传出纸壳，更别谈会有余波传出。
　　“喔喔喔……”
　　蓝多多哼哼两声，唤出奇闻图录，握在左手，抬起右手手肘搭在夏清昼的肩膀上，歪了歪头揶揄道：“大小姐杀疯了呀，难得她这么认真……新人，看起来好像没我们发挥的空间了。”
　　夏清昼沉默不语，站在台上远远地眺望向入口处的苏子麦。
　　紧接着，他随同台上的旅团二人，一起垂眼看向被异能传送到保镖们的包围圈内的血裔。
　　旅团的三人丝毫没有下台帮助血裔的想法。
　　只是静静地望着血裔被幸存下来的二十多名异能保镖围攻。
　　这一瞬间，异能保镖队中的精锐队长，龙级异能者——“大蛇”、“红眼鳄”、“青面鬼”同时暴起，他们命令身后的保镖队不要出手，然后挪动身子冲向血裔。
　　“大蛇”变成了一条通体覆盖着森白鳞片的巨大蟒蛇，身上的西装瞬间被撑裂开来，巨蛇拖拽着蛇尾往前冲去；
　　“红眼鳄”则是化身为一条红目鳄鱼，钻入了地面之中，伴随着隆隆的声响，从拍卖场的地底朝着血裔袭去；
　　“青面鬼”释放异能，将自身化为一头狰狞的青色恶鬼向前扑咬。
　　他们都是变身型异能者，同时也是日本黑道之中的精锐，从残酷的竞争之中杀出重围，踩着尸山尸海才得到了今日的位置，三人之中的每一个人都对自己信心十足。
　　即使是白鸦旅团，也不会是他们的对手。
　　“你们找错人了……要是把我们的新人拉过来还好说，居然选了我。”
　　血裔面带微笑地揶揄着，她手臂笔挺地向右伸出。
　　抬起右手食指，指尖顿时喷涌出一片泉水般的鲜血，随后这片血液瞬息便在半空之中凝成固态，化为了一把五米长的赤红长剑。
　　刹那间，她握住血剑，随手舞了一圈剑身，向前挥出一条裹挟着血光的弧度。
　　“大蛇”和“青面鬼”二人首当其冲，同时被腰斩开来，化为一片呆滞的血肉在半空中飞荡，“啪”的一声他们的残躯砸在了会场的柱子上，溅出了一片乌黑的血。
　　紧接着，自长剑之中舞出的那一条凛冽血光向外扩散而去，如同一片狂风吹至，连带着将拍卖场内剩下的那二十多名保镖腰斩。
　　沉默半晌，保镖们呆呆地垂眼，看了看自己的身体。
　　他们亲眼望着自己的上半身和下半身分裂开来。
　　慢慢地，二十多具上半身先一步滑落在地上。
　　再然后，二十多具下半身又缓缓地跪倒在地。
　　如果不仔细看，这一幕就好像地上又凭空生出二十多具尸体似的，令人毛骨悚然。
　　“喂喂喂！血裔，还有一个人藏在地下呢！”蓝多多闲得无聊，于是便开口提醒了一句。
　　“我又不是聋子。”血裔淡淡地说。
　　她竖起耳朵，听了听来自地底的隆隆巨响，随手往上一扔手中的长剑。
　　半空之中，血液铸就而成的剑身慢悠悠地翻旋了两三圈，随即陡然加速了无数倍，如同一根箭矢那般刺入地底。
　　下一刻，正从地底猛然钻出，试图从血裔身后发动突袭的红眼鳄只觉得眼前一黑，听闻“噗嗤”一声，整个大脑都在嗡鸣震颤。
　　回过神时，他才发觉自己的头颅、连带着整个身体都被那柄五米的血剑一齐贯穿，就好像被插在串子上的烤肉一样。
　　红眼鳄的身体向着坑洞内滑落而去，缓缓地失去了所有动静。
　　至此，拍卖场内的一百名保镖全灭。
　　血裔站姿华贵，矗立在原地一动不动，红色的裙裾如黄昏时分的天幕一样飞扬，淡金色的长发如波浪一样微微起伏。
　　“你们还准备了其他玩具吗？”
　　她说着扯了扯唇角，抬起赤红色的眼瞳望向前方。
　　此时此刻，距离旅团四人出现才过去不到10秒钟，偌大的拍卖场上就仅仅剩下为数不多的几个人影，并且这几个人影都集中在拍卖场的入口处。
　　分别是樱武、冬山信长、柯祁芮、苏子麦四人。
　　柯祁芮面色平静，直勾勾地对上血裔挑衅的目光。
　　苏子麦呆呆地怔在原地。面对扑面而来的血腥气味，面色愕然，双脚动弹不得。
　　樱武和冬山信长的二人面色苍白，既恐惧又愤怒，他们的双手微微颤抖着。两人本就知道旅团的实力强劲，但亲眼所见，才知道这是一群什么样的怪物。
　　柯祁芮微微压低鹿斯特克帽的帽檐，语气平静地开口说道：“樱武小姐，信长先生，想必你们也看见了，我认为不宜和他们交战，我们还是先去镜面世界……”
　　然，未等柯祁芮的话音落下，樱武和冬山信长已然快步向前冲去。
　　樱武面色冷淡到了极致，嘶吼着挥舞手中的长剑，成千上万的花瓣向前扫荡而去。
　　绫濑折纸从拍卖台上落下，围绕在她身旁的万千纸蝴蝶，在忽然之间汇聚成了一头栩栩如生的长龙。
　　身长达到十米的纸龙仅仅只是挥舞了一下纸翼，便将樱武舞来的花瓣吹散。紧接着，纸龙猛然振翼，匍匐着躯体前冲。
　　瞬息间，纸龙已经出现在了樱武的身后，它将樱武的头颅扯了下来，咬在口齿之间，再缓缓回过身来，用纸翼撕开了她的躯体。
　　另一旁，冬山信长则是将太刀泛上一层流水，流水在半空中缓缓汇成流龙的形态，他咆哮着大步冲向血裔。
　　血裔耸了耸肩膀，右手指甲涌出鲜血，鲜血在半空之中形成了一把长枪。
　　她举起血红色的长枪，向后旋动手臂借力，将其朝着冬山信长抛掷了出去。
　　“嘭——！”空气被撕裂的轰鸣传出。
　　刹那间，血色的长枪便刺穿了那条水流汇成的狂龙，顺带贯穿了冬山信长的胸口，把他串在了枪身之上。
　　血色凝铸而成的长枪带着冬山信长的身体一起横跨半个拍卖场的距离，刺穿无数根圆柱，最后刺入了入口处的墙壁上。
　　血枪的落点与柯祁芮仅有三米之隔，巨大的风压掀起了她的帽檐。
　　望着这一幕，柯祁芮的神情依旧平静。
　　她抬手摸了摸苏子麦的头顶，淡淡地说：“日本人就是听不懂人话……自尊心强，满脑子只知道为了大义献身，不允许自己后撤，这和剖腹自尽有什么区别？”
　　而在她一旁，苏子麦整个人苍白如纸，如同雕像般一动不动凝固在原地。
　　自从成为驱魔人以来，她还是第一次见到这样的场面。
　　几秒之前拍卖场里还有上百个人，让人望着还算安心，但在短短的几秒钟内，他们就被敌人以势如破竹之势全部杀光。
　　白鸦旅团的人的手段就好像屠宰场里的屠夫一样毫无感情，仿佛把人类看成了砧板的猪肉，每一刀都极尽效率，又游刃有余，他们给人的感觉就好像在想着——“把这群猪宰掉之后就下班了，到时候该做什么？”。
　　“三烟和林正拳说他们已经过来了。”
　　柯祁芮看了一眼手机，开口打破了笼罩在拍卖场中的沉默。
　　然后慢慢地摘下了头顶的鹿斯特克帽，戴在了苏子麦的头顶。她说：
　　“虽然我知道这么说很不道德，但人死光了，其实对我们来说反倒会好办一点。”
　　话音刚落，许三烟和林正拳二人从拍卖场外的走廊上冲了进来。
　　林正拳望着拍卖场内鲜血淋漓的一幕，忍不住皱了皱眉。
　　他低声说：“抱歉，来晚了。刚才在走廊上遇到了一个忍者，和他僵持了一会。”
　　忍者，旅团的织田泷影么？想到这，柯祁芮随口问：“你说的那个忍者怎么样了？”
　　许三烟面无表情地回道：“那个忍者暂时撤退了，他的目标好像只是杀死走廊上的其他保镖，没有和我们打到底的意思。”
　　说着他看了看拍卖场上堆积着的尸体，忍不住揶揄一句：“团长，你人可真坏啊……特意等到保镖全都死光再出手？”
　　“不……只是叫醒‘火车恶魔’和‘电影恶魔’需要一点时间，它们都讨厌雨天。”
　　柯祁芮平静说着，伸手摸向风衣口袋，取出复古式单面镜，缓缓地戴在了左眼的上方。
　　许三烟把嘴里的一根烟拿了下来，用手指头掐灭，而后淡淡地说道：
　　“所以……我才说你的天驱很奇怪，明明是直接‘封存并控制恶魔’的天驱，却又得看恶魔的心情好坏，这不是自相矛盾么？”
　　“许三烟，这种时候就别说闲话了。”林正拳叹了口气，“这群人可不好惹。”
　　“麦麦，你还能动么？”
　　柯祁芮轻声问了一句，扭头看了一眼苏子麦，抬手摸了摸刚才戴在她头顶的鹿斯特克帽。
　　苏子麦沉默片刻，嘴唇微微翕动：“嗯……我还能动。”
　　“那就好……看好了，这将会是你加入幽灵火车团后，第一次见到我们动真格。”
　　柯祁芮平静说着，从她脸上收回目光，看向旅团四人。
　　苏子麦迟疑半晌，轻轻地点了点头。
　　她深吸一口气，压抑着微微颤抖的右手，一动不动地望着旅团的四人缓步走来。
　　不知为何，她总感觉那个夏清昼的目光从始至终都在盯着自己，就好像一头饿狼盯紧了自己的目标，令她不寒而栗。

第120章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（五）
　　“情况真乱……得赶在我的二号机把苏子麦打的半死不活之前赶到现场。”
　　东京某一处的街头上，大雨滂沱，路上见不到行人，只有一辆黑色的迈巴赫正格格不入地停在街边，经受着风吹雨打。
　　迈巴赫内，黑蛹收回抵着前车窗的双腿，叹口气，从车座上慢悠悠地起身。
　　他用拘束带打开车门，冰冷的雨水顿时扑面而来，暴雨穿过电缆和数不清的霓虹灯牌，拍打着裹在他身上的每一寸拘束带。
　　雨中的东京潮湿、逼仄、凝涩。
　　黑蛹慢慢仰起头来，用拘束带捆住头顶的红绿灯牌，同时将拘束带分摊至全身，修长的身形划过雨幕，如雨燕一般向上飞荡而去，精准地落在灯牌的顶部。
　　他像是猫一样蹲在红绿灯牌的上方，抬起头来，眺望向远处笼罩在雨幕中的雨宫大厦。
　　“镜中世界那边我可插不了手，老哥和李清平就好自为之吧，如果鬼钟老爹来得及到场，那应该能捞他们一手；万一那个正在睡觉的大佬醒了，应该也能救他们一条性命。”
　　这么想着，黑蛹用拘束带捆住正前方变换着红蓝色彩的广告牌。
　　双脚一点脚底的红绿灯牌，身形一跃而起，如同一只漆黑的飞鸟穿梭在被大雨撕碎的霓虹之中，不多时便迷失在东京街头的上空。
　　仿佛被这场无休无止的大雨吞没了一样。
　　......
　　......
　　与此同时，雨宫大厦的第五层，现实拍卖场内部。
　　血裔挑了挑秀丽的眉毛，从一地尸体之中抬起赤红色的眼瞳，远远地看了一眼入口处的柯祁芮，又看了看林正拳。
　　她勾了勾嘴角，扭头看向夏清昼，饶有兴致地说道：“打完小宝宝，总算来了一点儿能看的家伙了，不然都要后悔跟着新人过来这边玩耍了。”
　　此时此刻，夏清昼正和远处的柯祁芮四目对视。
　　前者的目光冷得好似能结冰，后者的目光中似乎带着一丝劝说的意思。
　　事实上在柯祁芮的设想之中，她只要把现场的两名准天灾级团员带离这里，就能够为夏清昼争取到逃离白鸦旅团的机会；
　　当然……即使夏清昼不愿意抓住这个机会离开旅团，而是选择继续留在旅团之中当卧底，那也不会有多大的影响。
　　因为抛开夏清昼不谈，留在现实拍卖场中的团员，实际上只有蓝多多一人。以许三烟和林正拳的能力，对抗一名团员还是绰绰有余的。
　　想到这儿，柯祁芮一边挪步向前，一边面无表情地对身后的三人叮嘱道：
　　“接下来我会牵制住这两个准天灾级，三烟、正拳，你们两个制服剩下的两个团员。我在电影幕布里没办法顾及外面的人，所以你们尽可能保护好麦麦。她的安全是第一优先，如果发现不敌对手，第一时间撤离拍卖场。”
　　说完，柯祁芮透过复古式单面镜，远远地看了一眼血裔和绫濑折纸。
　　目光锁定在二人身上的瞬间，镜片上闪过一道异光。
　　下一刻，绫濑折纸和血裔两人都微微睁大双眼，只见一道黑白二色的幕布忽然在她们身后形成。
　　她们蓦然回眼，一股无可抗拒的力量把她们拉入了电影幕布之中。
　　紧接着，拍卖场内的两道电影幕布在同一时间消失不见。
　　取而代之，柯祁芮的正前方倒是多出了一片光线灰暗的幕布。
　　她看了一眼电影幕布里的两个身影，又回头看了一眼苏子麦，向她露出一个从容的笑：“保管好我的帽子。”
　　说完，柯祁芮挪步走入电影幕布之中。
　　血裔再次睁开眼时，映在眼底的是一条黑白二色的长街。
　　此时此刻，她和绫濑折纸二人正在站一片黑色的月亮下方。黑色的路灯和黑色的月光照了下来，笼罩着她们的身体。长街上色彩迷离，黑白的渐变色让人仿佛置身于世界最孤寂的深渊。
　　“嚯……这是什么地方？”
　　血裔像一个一百岁的小女孩那样，睁大眼睛好奇地环顾四周。
　　随后她缓缓扭头，看向不远处的柯祁芮，勾起嘴角，轻声呢喃道：“哦……团长以前提到的那个驱魔人么，我想起来了，火车恶魔和电影恶魔的持有者。”
　　“柯祁芮，这是我的名字。”
　　柯祁芮自我介绍道。
　　说着，她下意识压低了一下帽檐，这才想起自己的鹿斯特克帽已经转移到苏子麦头顶了，于是摇摇头，如铅粉般乌黑明亮的发丝在半空之中轻轻摇曳。
　　这是一个如默剧般静谧无声的世界，不管哪儿都不会传来声音的，于是整个世界就只剩下三个人影发出的细碎声响，哪怕她们用很低很低的话语声说话，也会显得嘹亮无比。
　　绫濑折纸沉默不语，似乎是联想到12号还在外面，空洞的眼眸一下子冷了下来。
　　她的大部分纸页都还留在拍卖场里，于是只剩下和服之中的备用纸页，以及一个本子——这是她用来和夏清昼玩五子棋用的。
　　一叠叠纸页从她的袖口之中翻飞而出，在半空中重新堆聚成了一头巨大的纸龙，纸页构成的鳞片层层相叠、一开一合。纸龙自半空之中落下，匍匐在默剧一般的长街上。
　　陡然间，一阵隐隐约约的引擎声自上空传来，响彻了这条静默的长街。
　　“火车的引擎声？”血裔想。
　　绫濑折纸丝毫不拖泥带水，操纵着纸龙振动双翼，向着柯祁芮爆射而去。
　　这一刻，柯祁芮的身后忽然出现一片电影幕布，她稍稍往后一步，便被幕布吸收而入，身形转而出现在了长街西侧一栋屋子的顶部。
　　她站在黑色的月亮下方，静静地俯瞰着长街之上的血裔和绫濑折纸二人。
　　随着时间推移，笼罩在静默长街之上的引擎声越来越响亮了，像是快要把整个世界淹没。
　　柯祁芮淡淡地说：“已经很久没有对手可以让它登场了，搞得大家都以为它只是交通工具，其实……它是吃人的怪物啊。”
　　刹那间，纸龙振动双翼，掀起一阵呼啸的狂风，咆哮着翱翔而起，如同森白的电钻一样朝着柯祁芮冲去。
　　可就在这一秒，笼罩在默剧世界里的引擎声提升至顶点。
　　“轰隆隆——！”
　　伴着震耳欲聋的轰鸣声，一条空间裂缝猛然在半空之中敞开。
　　黑色的月亮下，一本通体暗红的复古式火车车头从裂缝里钻了出来，紧接着一条几乎长达百米的车身从裂缝中露出身形。
　　世界万籁俱寂，仿佛被这一抹突如其来的暗红色彩撕碎。
　　下一瞬间，火车从横截面撞上了正在往上飞冲的纸龙，车头与森白的纸鳞碰撞的那一刻，整个世界好像都在动荡。
　　紧接着，纸龙的躯体被势不可挡的力量粉碎为万千张纸页。
　　溃散开来的页片在默剧世界之中纷纷扬扬地落下，像是一场雨水般缓缓地落向长街，划过血裔和绫濑折纸二人的头顶。
　　两人挑了挑眉毛，看向那辆火车的车头。
　　只见一张暗红色的面孔正嵌在车头上，面容苍老，但两条眉毛长而粗，鼻孔呼呼地向外喷着蒸汽，嘴巴紧紧地抿着，赫然是一个气冲冲的小老头的样子。
　　“这就是传说中的怪物——‘火车恶魔’。”
　　血裔望着嵌在车头之上的恶魔面容，忍不住扯了扯唇角，“今天还真是长见识了。”
　　“烦人……”
　　绫濑折纸轻声自语，眼神越发冷漠，她把半空之中散落而下的纸页组合成一只只纸蝴蝶，环绕在身周。
　　与此同时，柯祁芮缓缓从风衣口袋中掏出烟杆，把烟斗叼在嘴里，一面面电影幕布在柯祁芮的头顶形成。
　　火车恶魔的身形被无数面电影幕布分割，凌乱地错落在半空之中，北部、西部、南部、东部，无论朝哪一个方向看去，都能望见从幕布之中钻出来的片段车身。
　　到了最后，这些破碎的车身在半空之中扭曲成“莫比乌斯环”的形状，以一个近似于“折叠”的形式盘旋在柯祁芮的头顶。
　　黑色的月亮下，柯祁芮清冽的发丝在风中摇曳。
　　她左手插在风衣口袋里，右手捏着烟杆，低头凑近烟斗，面色平静地吸了一口烟，眼神俯瞰着长街上的两人。
　　“那么……两位可爱的小姐，让我们来看看谁才是这场默剧的主角。”她透过单面镜凝视着血裔和绫濑折纸，缓缓地勾起嘴角。
　　......
　　......
　　同一时间，现实世界的拍卖会会场内部。
　　拍卖台上，手握奇闻图录的蓝多多摇头晃脑，环视着四周，愣是没能在拍卖场内找到血裔和绫濑折纸的身影。
　　她歪了歪身子，靠在夏清昼的肩膀上，摇了摇他的脖子，一脸惊讶地说道：
　　“我靠靠靠靠！新人！吸血鬼和大小姐呢？她俩就这么不见了？”
　　“被那个女人的电影恶魔带走了。”夏清昼面无表情地说。
　　他一动不动地望着拍卖场的入口处。
　　许三烟一边向拍卖台走来一边唤出天驱，漆黑的雨伞凭空出现。他微微俯身，握住暗红色的把手，随后他猛地举起伞尖，对准了拍卖台上的蓝多多，扣下握把处的扳机。
　　“砰！”伴随着一道凌厉的枪响落下，银色的子弹自伞尖的开口迸射而出！
　　蓝多多侧眼，一张刻印着银色纹路的卡牌从蓝多多的奇闻图库之中飞出。她握住卡牌，将其“咔”的一声捏碎开来。
　　“通俗级奇闻•深山雪人。”蓝多多动了动嘴唇，无声地说。
　　话音落下，一个高达七米、浑身覆盖着积雪的巨人挡在了蓝多多面前，它压低猩红的双目，将双臂交叠。
　　银色的子弹射在了深山雪人的双臂，猛地爆裂为一片灼热的雾气，摧枯拉朽地肆虐着雪人的躯体，融化它体表的积雪，但最终还是未能突破它厚厚的表皮。
　　许三烟面无表情：“奇闻使么……希望可别掏个世代级奇闻出来吧。”
　　林正拳冷冷地说：“许三烟，世代级奇闻哪是那种烂大街的东西？”
　　深山雪人大口大口地喘息着，抬起猩红的双瞳，双脚在地上踩出一个蛛网状的巨坑，如同一颗巨大的炮弹弹射向许三烟。
　　就在这一刻，林正拳唤出天驱。
　　他浑身覆盖上了一层巨大的金属机械义肢，把他武装成了一个三米高的机械巨人，踏着沉重的步伐，低吼着冲向了雪人，覆盖着金属拳套的右手向雪人挥出。
　　深山雪人的躯体被向后轰出两米，身上的雪屑纷纷扬扬地洒落在地。
　　“5号，你拖住这两个人。”夏清昼对蓝多多说，“我去把那个藏在后面的杂鱼解决了，然后再来帮你。”
　　“别叫我5号，叫我蓝多多！”蓝多多嘟哝着，又从奇闻图录里拿出了一张银色的奇闻卡牌，抬手捏碎，“通俗级奇闻•无头骑士。”
　　话音落下，一阵尖锐的马嘶声猛然在拍卖场上响起，紧接着一条幽灵般的马类从半空之中奔走而下，马上载着一个全身覆盖着甲胄的无头骑士，骑士的手中握着一柄长枪。
　　无头骑士乘着幽灵马横冲而来，和深山雪人一同迎向林正拳。
　　“冷静下来……冷静，冷静，我不能什么都不做。”
　　苏子麦皱了皱眉头，唤出天驱，一个魔术手套顿时出现在了她的右手之上，与此同时她的头顶多出了一个黑色高帽，身后多出了一条红色的披风。
　　俨然一个小魔术师的样子。
　　她正欲向前冲出，却在陡然之间看见有一道银白色的身影从拍卖场的角落出现，以一个幻影般的速度朝着她奔走而来。
　　苏子麦怔了一下，压低面孔定睛一望，只见那是一座华贵的白银石像，她的眼眶之中燃烧着蓝焰，眼角在半空中拉出了一条细长而冷冽的火光，右手握着的匕首折射着寒芒。
　　与此同时，夏清昼避开了蓝多多和林许二人的战场，从拍卖台的角落缓缓走来。
　　黑白二色的光晕正笼罩在他的体表，组成了一个环形的棋盘，棋盘上一枚枚棋子的虚影如卫星一般围绕着他缓缓旋转。
　　夏清昼面无表情地注视着苏子麦，就好像看着一具尸体。
　　苏子麦冷冷地回视着他的双眼，一字一顿地自语道：
　　“那就来。”

