-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第181章 可笑的人，背叛，幻梦
　　大本钟的钟声慢慢远去，晚风漫漫地从地平线那边吹了过来。
　　窗台边月色濛然，绫濑折纸把夏清昼抱在怀中。素白的少女眼帘低垂，抬起右手，轻轻地抚摸着他的头发。
　　事实上，就连姬明欢也不明白自己为什么会那么不安和失态，也许是因为明天他就会在伦敦见到孔佑灵。
　　一想到孔佑灵就在眼前，穿着病号服，脖子上戴着金属项圈，他却只能选择置之不理，心情就有些压抑，像是心里破了一个口子，恐慌忍不住从里头溢出来，越是伸手去堵就越往外漏，让他喘不过气来。
　　他可以对所有人摆出一副满不在乎的样子，但唯独孔佑灵不行。
　　他那时真的……真的能冷静下来吗？如果孔佑灵在这次伦敦行动里受伤了，那他还能做到置之不理么？
　　到底得怎么做？去救她？还是为了不让自己暴露而置之不理？
　　救世会的这一次行动到底有什么企图？他们难道真的打算拿孔佑灵的人身安全，来逼迫他露出马脚么？
　　即使救了孔佑灵，带走了她，会不会这反而是救世会的一个陷阱，他们故意放走孔佑灵，然后利用项圈上的定位器来找到他，将他的所有机体一网打尽。
　　会不会从一开始，这就是一个死局？无论怎么挣扎都没有用。
　　越是深入思考，姬明欢的心就越沉重，思绪乱得好像快要炸开，他疲惫地把头靠在绫濑折纸的肩膀上。她素白而冰凉的手抚过他的头发，令他的思绪沉静了一些。
　　沉默良久，姬明欢低声说，“我没事了，对不起，刚才有点……情绪失控。”
　　他顿了顿：“在摩天轮上，不是和你说过我有一个家人么？那个白头发的女孩。我最近一直在想怎么才能找到她，所以有点疲惫，我好担心以后永远都找不回她了。”
　　“原来你加入旅团和他们一样，都是为了找人。”绫濑折纸没有松开他。
　　“你刚才说我很重要……是为了安慰我么？”姬明欢问。
　　和服少女不予回应。
　　沉默了片刻，她问：“你认为呢？”
　　“是为了安慰我。”姬明欢把脸埋在她的肩膀里。
　　“那就是吧……”
　　“果然。”
　　和服少女垂眼看着他，“看着哭唧唧的小猫扑进怀里要你安慰，我还能回答什么？”
　　姬明欢愣了一下，抬头看向绫濑折纸，不久之后他就会杀死开膛手，对她来说，这毫无疑问是彻头彻尾的背叛。
　　织田泷影已经死了，开膛手是她唯一一个关系还算亲近的人，而他杀死了开膛手，在绫濑折纸的眼中成为了一个叛徒，那么她就彻底的一无所有了。
　　那时候绫濑折纸会对他露出什么表情，她会流泪吗……这个人偶一样的女孩也会流泪吗？还是说，愤怒？
　　不，或许最有可能的是迷惘和麻木？
　　她甚至不知道自己被背叛时该流露出什么表情，毕竟……就连第一次买衣服都需要他带着去，连自己喜欢什么样的衣服都不知道。
　　这个人偶一样的女孩根本不明白该怎么和别人表露自己的情感。父亲将她当作工具培养，她的母亲从她出生的那一刻开始就死了。
　　所以……在这十六年里，即使感到悲伤，也不会有人像这样把她抱在怀里，摸一摸她的脑袋，告诉她你只是一个孩子，不需要承受那么多。
　　织田泷影还活着的时候，夏清昼坐在咖啡馆里和他闲聊，他说大小姐很少对人笑。
　　因为小时候大小姐的父亲经常生气，在家中表现得很阴郁，那时绫濑折纸用手指掐着自己的嘴角，模仿着照片里母亲的样子，想要对父亲露出像母亲一样的笑脸，心里想着：“父亲这样会不会开心一点？”
　　可她却被父亲怒吼着责骂了一顿，说为什么要露出和母亲一样的笑容，她就是被你害死的啊，你凭什么像她一样笑，你是在嘲弄我么？
　　大小姐呆呆地看着父亲歇斯底里的样子，慢慢放下扯着嘴角的手指，只是说：“对不起，父亲，我不会再笑了。”
　　在那天之后，她就很少再对人笑过了。
　　织田泷影还说，如果能回到那一天，他会放弃管家的职责，选择对大小姐的父亲拔刀相向，因为一个孩子的笑是不需要理由的，一个孩子想要露出笑容时不该被指责的。
　　是啊，从小到大从来没有人教会她怎么去表达自己，她不被允许笑，也不会像其他小孩一样放声大哭……
　　即使感到悲伤了，她也只能像人偶一样放空自己，久而久之眼神就变得这样空荡荡的，让人找不到焦点。
　　可就是这么一个女孩，她却把仅有的一点情感都留给你了。
　　似乎是察觉到你很不安，所以才主动把你抱住，温柔地抚摸你的脑袋。
　　就像母亲一样。
　　可她的母亲早就已经死了。
　　没人能教会她，那她是哪里学到这种温柔的呢？影视剧里，书里？
　　当她看着电视上的母亲抚摸着孩子的脑袋时，会不会感到失落？
　　是不是也会想象在伤心的时候，如果母亲还在就好了……如果母亲可以把她抱在怀里，摸一摸她的脑袋就好了。
　　可她没有……
　　她只有一个无缘无故对她大吼，将母亲的死归咎于她的父亲。
　　她是那么孤独的一个人，所以只能学着电视上的样子，笨拙地把你抱在怀里，摸一摸你的脑袋。
　　正因为什么都没有，从来没体验过这种爱意，却把自己都不曾体验过的温柔给了你……所以姬明欢才觉得可笑……
　　真的很好笑。
　　发自内心地希望她可以擦亮眼睛，看清楚他只是在利用她，迟早有一天，他会在她面前把她最后珍视的人杀死，然后把她像一枚棋子那样扔掉。
　　沉默了很久、很久，最后他只是轻声说：
　　“谢谢。”
　　“第一次看见有猫会对主人说谢谢的。”绫濑折纸把下巴搭在他的后脑勺上。
　　“你不觉得我丢人吗？”
　　“偶尔会到主人怀里撒娇的小猫，不是很正常吗？”
　　“我还以为你会觉得……我突然变得很奇怪。”
　　“不，第一次看见。很新奇。”
　　“这种新奇还是不要比较好。”姬明欢顿了顿，“我可不可以问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“泷影死了，你就没想过离开旅团么？”
　　她沉默了很久：“这个地方给了我自由，我属于这里。”
　　夏清昼抬起眼来，沉默地看着她的面容，而后缓缓收回目光：
　　“我明白了。”
　　心中最后的一个问题消失了。他无路可选，为了对抗救世会，二号机体不可或缺，但如果不杀死开膛手，这具机体就会被销毁……他注定会成为叛徒，无论现在关系多好，都只是一场幻梦。他们迟早会反目成仇。
　　“为什么这么问？”和服少女问。
　　“时间不早了，睡觉吧。”他岔开话题，缓缓和绫濑折纸拉开距离。
　　“好。”
　　她沉默一会，把俳句集放在窗台上。
　　“明天，我想自己一个人出去走走。”夏清昼说。
　　他知道这种节点如果让绫濑折纸跟上自己，她一定会和幽灵火车团、救世会的人发生冲突。
　　和服少女看了一眼他的背影，低垂眼帘，点了点头，无声地说：
　　“好。”
　　她似乎想说什么，但没有说。
　　“以后……我们一起去世界旅游吧。”姬明欢忽然说。
　　和服少女微微一愣。
　　“前提是，如果那时候，你还愿意和我待在一起的话。”
　　补充完这一句，而后夏清昼挪步走入浴室中，拿起手机。
　　上来就是一条信息，至于发信人是谁，他都不用看就猜到了。
　　【黑客：哎哟，在大小姐怀里哭鼻子，好享受哦，没想到我们的新人也会露出这一面啊，我必须得好好珍藏。】
　　夏清昼的面孔微微抽动一下。
　　他深吸一口气，而后快速打了一行字，发送。
　　【夏清昼：迟早有一天，我会把你这只电子宠物活埋了。】
　　【黑客：别这么凶嘛，其实我真的有被你们感动到，以后你们真在一起了我还能帮你们做一个电子备忘录呢，结婚了可以在婚礼上放映，保证比谁都做得更好，我从四岁开始就会剪辑视频了。】
　　【夏清昼：我们不是那种关系。】
　　【黑客：那你把她当成什么？真的当主人了啊？】
　　【夏清昼：好朋友。】
　　【黑客：嘴真硬啊新人，不过我倒是放心了，之前我还怀疑过为什么查不到你的背景……而现在没必要了，总感觉刚才你说的那些话不像假的，毕竟都在大小姐怀里哭鼻子了嘛。】
　　误打误撞，倒是消除了黑客对我的疑心么？夏清昼心想。
　　【黑客：“我和开膛手谁更重要？”呜呜呜，这种话居然是我们的面瘫情圣说的出口的，我还真是对你刮目相看了。】
　　【夏清昼：滚。】
　　夏清昼收起手机，抬眼看向镜中冷淡的面孔，用水洗了一把脸，而后回到房间的床上，缓缓阖上眼睛。
　　本体那边仍然处于沉睡的状态，无论如何也唤不醒，睁不开眼帘。镇静剂的效果很强，救世会的人已经开始行动了，他们正在用某种手段把孩子们搬离基地，带着孩子们前往伦敦。
　　而黑蛹此时正静静地倒吊在伦敦大本钟的下方，俯瞰着灯火通明的威斯敏斯特区。
　　这一天晚上，姬明欢没能睡着。即使到了深夜，各种凌乱的思绪依旧将他在睡梦和现实之间反复拉扯，等到第二天凌晨的时候，短信提示音将他昏沉的意识唤醒。
　　黑蛹抬起头来，倒悬着看向伦敦的地平线，一轮巨大的日轮缓缓升起，晨曦从天边拂照而来，笼罩了一座座哥特式的建筑。
　　他取出藏身在拘束带之中的手机，看了一眼短信。
　　【柯祁芮：该开始行动了。】

第182章 救世小队到达伦敦
　　【黑蛹：好的，柯小姐，我会帮助调查威斯敏斯特区的地下酒吧，一旦发现“红路灯”的踪迹就互相汇报。】
　　黑蛹刚发送出信息，握着手机的右手陡然一顿。
　　这一刻，脑海中的本体视角忽然传来一阵细碎的动静。本体的听觉恢复了，隐约的水声和打呼声入耳。
　　黑蛹挑了挑眉毛，心中想道：“本体身上的药效已经结束了么，虽然眼皮还睁不太开，但从四周的动静来看，位置应该是在某一艘船上……”
　　他抬起头来，倒悬着看向伦敦的泰晤士河。
　　只见此时此刻，泰晤士河的上方的确有一艘小型货船拨开雪白的浪花，正从远处缓缓飘来。
　　“看样子，我的本体应该就在这艘船上，看来救世会那边也要开始行动了。”
　　想到这儿，黑蛹便迅速将意识同步至本体的身上。
　　.......
　　.......
　　同一时间，远方那条货船的船舱内。
　　姬明欢缓缓睁开眼，映入眼底的是一片陌生的天花板。
　　他摸了摸身下，发现自己正躺在柔软的地铺上。
　　愣了一会儿，他慢慢扭头环顾四周，透过船舱的窗户可以看见阳光下熠熠生辉的泰晤士河。货船在河面上行进，船舱内像摇篮一样颠簸，木制的地板咯吱咯吱地响着。
　　从窗外收回目光，姬明欢的眼神定格在船舱内部。四周的地上还躺着救世会的另外四个小孩。
　　四人里只有马里奥已经醒了，其他人还躺在各自的地铺上呼呼大睡。
　　马里奥靠着墙壁坐下，默默地把玩着手里的PSP。黑眼圈依旧很重，看来就算给他注射镇静剂也拯救不了他的睡眠。
　　“这里是？”姬明欢掀开被子，坐起身来。
　　“伦敦。”
　　“昨晚我们是被打了镇静剂？”
　　“应该是。”马里奥说。
　　姬明欢下意识地摸向脖颈上的项圈，显示灯仍然是“蓝色”的，这意味着他仍然处于“异能尚未觉醒”的状态。
　　他松口气，推了推身旁孔佑灵的肩膀：“企鹅同志，起床了。”
　　孔佑灵缓缓撑开眼皮，揉了揉白色的睫毛，抬起头来看向周围，微微愣住。
　　姬明欢用唇语对她无声地说：“我们到伦敦了哦。”
　　说完，他和孔佑灵一起看向船舱的窗户，清晨的第一抹阳光穿过泰晤士河洒入昏暗的船舱内，照亮了他们的面颊。孔佑灵呆呆地睁大了那双畏光的眼睛，一动不动地望着地平线处的太阳。
　　两人的脸庞罩在温暖的光晕中，像是栖居在地底一百年的土拨鼠终于钻出脑袋，重见天日。
　　白发女孩发了很久的呆，随后才扭头看向姬明欢的脸庞。他一直盯着她。
　　“好久没照阳光了，对吧？”姬明欢摸了摸她的头顶，无声地问。
　　“嗯。”
　　她用力地点了点头，然后拿起枕头边上的本子和铅笔，在本子上写字给他看：
　　“太阳，好美。”
　　看见这句话，姬明欢用力地揉乱她的头发，而后淡淡地说：“你是不是傻，太阳这种天天都能见到的东西，也就只有你才会觉得……”他忽然一愣，“啊……你怎么掉眼泪了？”
　　孔佑灵微微一愣，这才发现眼泪不止地从眼眶中挤出，从苍白的脸颊上慢慢滑落而下。
　　“好吧……太阳是挺美的。”姬明欢耸耸肩，而后抬眼，和她一起看着伦敦的太阳，“但以后我们有的是机会去看更多的风景，区区太阳而已……不准掉眼泪哦。”
　　说着说着，他的眼眶不知道为什么也有些红了，“糟了……真丢黑化小学生的脸，这破眼睛在做什么呢，一定是进沙子了。”说到这儿，他用力揉了揉眼睛，努力不让眼泪掉下来。
　　两个小孩儿把脑袋凑在一起，目光穿过全长325米的千禧桥，地平线处的太阳在泪水中模糊。
　　半晌过后，姬明欢忽然抬手，擦了擦孔佑灵脸上的泪痕，然后扭过头去，捧起她的脸，把她苍白的脸蛋挤得圆嘟嘟的。
　　“说了，不准哭……我们以后还要去很多地方呢。”他盯着她的眼睛，“不能觉得只是晒到太阳就很好啦，好到让人掉眼泪，绝对不能。”
　　阳光下，孔佑灵的嘴角轻轻勾起一抹弧度，对他露出一个笑容，被泪水染湿的眼帘像是鸟羽一样颤动着。
　　“不是很想打扰你们，但得叫醒其他人了，我们又不是来欣赏风景的，”马里奥顿了顿，“是来执行任务的。”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”马里奥不以为意。
　　“你是自己不会叫么？还是没有嘴巴？”姬明欢松开孔佑灵的脸颊，一脸不爽地抬头看向马里奥，“明明是我们里头最早醒的一个。”
　　“我和他们又不熟。”马里奥面无表情，“如果不是为了执行任务，才不会和你们待一块。”
　　任务……孔佑灵看着马里奥的唇形，这才想起他们是来执行任务的，于是手抵下巴思考了一会儿，在本子上写字给姬明欢看：
　　“任务，得做什么？”
　　“没我们什么事，”姬明欢自信地说：“没关系，大姐头和大狗狗会搞定的，实在不行还有这个掌机小子呢。”
　　他垂目看了一眼，只见孔佑灵的项圈正散发着“绿色”的指示灯，这意味着救世会并没有解锁她的异能使用权限。
　　看来，救世会从一开始就没打算让他们两人出手。
　　“他们还好么？”孔佑灵问。
　　“看起来应该没什么事，只是睡姿有待改良。”说着，姬明欢坐在地上，悠悠地侧头看了一眼菲里奥和孙长空。
　　只见两人睡得像头猪似的，打鼾声分外响亮。
　　姬明欢站起身来，快步走过去，用力地推了推地上的孙长空：“大姐头！大姐头——！醒一醒！基地着火啦！”
　　“吵死了，吵死了……企鹅怪兽，吃俺老孙一棍……”
　　孙长空咂巴了一下嘴，翻了个身子踹开被子，一头暗红色的长发凌乱地散落在枕边。
　　“该醒了，大姐头！”姬明欢贴在她耳边大喊。
　　孙长空顿时从梦中惊醒，瞪大赤红色的眼睛从床上直起身来，呆呆地看向窗外。
　　她喃喃地说：“这里是……”
　　“这里是伦敦。”
　　姬明欢轻声说着，又凑过去轻轻推了一下菲里奥，把他叫醒：“醒了啦，大狗狗，今天还得靠你咬死那个什么红绿灯呢。”
　　菲里奥呻吟一声，应声醒来，揉了揉眼睛，狼耳朵和尾巴都耷拉着。
　　“姬明欢，我们到伦敦了吗？”他打着呵欠问。
　　“到啦。”
　　“哇！你们怎么不早点叫醒我，丢人死了！”孙长空看着一枕头的口水顿时耳朵一红，挠了挠炸毛的红发，气愤地露出小虎牙。
　　“谁让你睡得鼻涕都流下来了，根本叫不醒好么？”姬明欢白了她一眼。
　　孔佑灵坐在地上看着几人，轻轻地笑。
　　“哦对了，趁着船还没到岸，赶紧赶紧！”姬明欢说着，蹲到了一脸不解的孔佑灵身旁，从她手里抢走了铅笔，然后在船舱的墙壁上写上一行字。
　　孔佑灵抬眼望去，只见墙上写着的是：“姬明欢和孔佑灵到此一游”。
　　写完，姬明欢扭头对上孔佑灵的目光：“好，这样就是第一站了。”
　　孔佑灵鼓了鼓掌，无声地说：“第一站！”
　　孙长空盯着墙壁上两人的名字，挑了挑火红色的眉毛，然后凑了过来。
　　“我也要写！”她说。
　　姬明欢看向她：“你会写字么？”
　　孙长空一愣：“我……我不太会，那姬明欢你帮我写。”
　　“你们做什么呢？”菲里奥一边揉着眼睛一边睡眼惺忪地走过来，狼尾巴拖在地上，身上的病号服有些松垮。
　　姬明欢撇撇嘴，默默在刚才那行字旁边补充上孙长空和菲里奥的名字。
　　“这样你们满意了没？”他问。
　　孙长空叉着腰，哼哼地说：“只有那个猫里奥没有名字。”
　　马里奥不屑一顾：“无聊。”
　　这时，几人的项圈中同时传出声音：“三分钟后，货船就会靠近威斯敏斯特区。看这张地图，标着红点的地方就是地下酒吧。那家酒吧叫作‘伊甸园’，你们的任务目标‘红路灯’就在那里。”
　　话音落下，姬明欢脖子上的金属项圈忽然向前探出一道光束，在墙上投影出了一片地图。
　　旁边的小孩儿都啧啧称奇，一起看向那片投影地图。
　　“喂，怎么搞得我好像投影仪一样？”姬明欢嘟哝着，老脸一黑，抬眼看向那片地图。
　　他心里微微一动：“这个位置，是威斯敏斯特区东边的那家地下酒吧……位置就在夏清昼的酒店附近。”
　　这一瞬间，他将意识同步至一号机体黑蛹的身上。
　　倒吊在议会大厦下方的黑蛹蓦然睁开眼睛，取出包裹在拘束带中的手机，看向收到的信息。
　　【柯祁芮：“燕鬼”会在接下来的一小时内完成帮派的毒品交易，而他是“红路灯”的狩猎目标。】
　　【柯祁芮：我们必须在三座地下酒吧内找到他。“红路灯”一定正藏在他身边伺机待发。安全起见，我们四个人会集体行动，所以没办法分头找人。】
　　【柯祁芮：以黑蛹先生的实力，帮我们调查另外两座地下酒馆不是难事对吧？】
　　黑蛹抬手打字，点击发送，
　　【黑蛹：不用找了。】
　　很快，对方回复了他的信息。
　　【柯祁芮：难道说你已经找到了？】
　　【黑蛹：没错，红路灯就在威斯敏斯特东边的“伊甸园”酒吧之中。你们的动作得快一点，留给你们的时间不多了。】
　　发送完这条信息，黑蛹将手机包裹入拘束带之中。
　　这具机体只能留在这座塔楼的顶部观察情况，不能参与行动。
　　一是因为有可能会被救世会发现；二是如果被黑客知道夏清昼和黑蛹之间存在着合作关系，那夏清昼被怀疑的风险很大。
　　这么想着，黑蛹阖上眼皮，将意识切换至二号机体夏清昼的视角。
　　.....
　　.....
　　夏清昼看了一眼还在睡觉的绫濑折纸，迅速起身披上外套，仅仅洗了一把脸便戴上人脸面具，而后快步离开酒店。
　　他走在街上，取出手机，向黑客发去信息。
　　【夏清昼：我心情不好，想喝点酒，帮我找个地方，最好是隐蔽一点的地下酒吧，不容易出事的那种。】
　　【黑客：滚，真把我当成你的电子宠物使唤了啊？】
　　【夏清昼：加钱。】
　　【黑客：离你最近的酒吧叫“伊甸园”，让我看一看。】
　　【黑客：往前走，穿过两条街，然后拐入右边第二条巷子里。不需要暗号，不过听说黑帮平时就在那里交易，可能会遇见一点危险。】
　　【夏清昼：什么危险？总不能进去喝口酒还被人打吧？】
　　【黑客：鬼知道啊？我忙着打游戏呢，没空鸟你，下了。】
　　夏清昼默默收起手机，打开地图，循着记忆中的路线走去。
　　不多时，脸上戴着人皮面具的夏清昼步入一条巷子，下了一条阶梯，畅通无阻地步入“伊甸园”地下酒吧的内部。
　　灯红酒绿的酒吧内放着一曲爵士乐。店内的客人不多，酒保正在柜台后擦拭着杯子。挂在天花板下的电视机正放映着赛马的画面，现场观众激昂的喊声从中传出。
　　四周算得上安静，没什么特殊的动静，然而夏清昼刚想深入酒吧内部，就听见一阵嘶吼声从前方传来，紧接着是玻璃破碎、桌子被砸烂的声响。
　　他怔了一下抬头望去，映入眼帘的是一个手里握着一把灯杆的短发男人。
　　短发男人身穿黑色的夹克，身下是一条黑色长裤。此时全身肌肉处于一个高度膨胀的状态。双臂的衣袖被撑裂，青筋跳动，如同蛇类一般攀附在虬结的手臂肌肉上。
　　他双目通红，面色狰狞，嘴角淌着一行口水。
　　如果说光是这些特征还辨别不了对方的身份，那看见男人手握着的灯杆时，任谁都能判断出这就是臭名昭著的连续杀人魔“红路灯”。
　　那个在几年之内残杀了数十名驱魔人的疯子。
　　同时，也是夏清昼往日的挚友——“柿一民”。
　　此时此刻，红路灯的皮鞋底下正踩着一具不堪入目的尸体。
　　尸体的脑袋已经化为了一片鲜血喷溅在地上，在脖颈的旁侧拉出一片瀑布般的痕迹，恐怕就连骨头都没有剩下，就那么被一杆子砸爆。他的躯干更是被硬生生撕了下来，落在墙边。
　　夏清昼抬头看了一眼红路灯，为了不让黑客怀疑，低头用手机给他发去一条信息。
　　【夏清昼：什么情况？你可真会给我挑地方。】
　　【黑客：游戏中，勿扰（自动回复）】
　　酒吧的客人和工作人员在尖叫声中四散而逃，只有夏清昼一个人还驻足在原地。
　　一片狼藉之中，红路灯矗立原地。他右手紧握着的灯杆顶部，灯罩正交替散发着红色、绿色、黄色的光芒，把他本就狰狞的面孔映得如同鬼神一般可怖。
　　下一刻，他如同野兽般嘶吼一声，一脚踩碎了身下的尸体，猛地跺地前冲，向着夏清昼暴射而来。
　　与此同时，夏清昼释放天驱，黑白交替的光晕向外扩散，形成了一片环道。无数枚棋影正如卫星一般围绕着他的身体缓缓旋转。
　　【夏清昼：我恨你。】
　　【黑客：游戏中，勿扰（自动回复）】
　　发完最后一条信息，夏清昼随手在地上扔下手机，而后挪步迎向红路灯。

第183章 夏清昼vs红路灯
　　红黑渐变色的霓虹灯光下，空荡荡的地下酒吧中一片狼藉。墙壁上“Garden of Eden”的立体文字泼上了污血，仍然在血色中一明一灭。
　　夏清昼和红路灯四目相视。
　　后者握着灯杆狂奔而来，前者伸手触向环道，棋影“咔”的一声破碎，两具白银士兵陡然出现，拦在了红路灯的前方。
　　他们“铿锵”一声半跪在地，举起左手的盾牌，组成一堵盾墙横在前方。
　　说时迟那时快，红路灯嘶吼一声，旋臂借力，挥舞灯杆，灯罩斜斜地砸在了盾墙之上。
　　与此同时，灯罩上绽放出了“绿色”的光芒。
　　夏清昼心里微微一动，他自然清楚这位昔日战友的能力机制：
　　当灯罩散发“红光”时，被灯杆砸中的敌人会动弹不得；
　　当灯罩散发“绿光”时，受到灯杆攻击的敌人会受到加强的冲击力；
　　当灯罩散发“黄光”时，灯杆会向前震出一道范围极广的冲击波。
　　这一刻，红路灯的灯杆被深绿色的光芒笼罩，巨大的灯罩砸在了面前的盾墙上！
　　“嘭——！”的一声巨响落下，摧枯拉朽的冲击力瞬息间自灯杆的顶端扩散。盾牌上万千裂缝蔓延开来，如同山崖的沟壑一般，随即两名士兵的盾牌破碎开来。
　　白银士兵们并未坐以待毙，他们同时从地上暴起，抬剑刺向红路灯！
　　凌冽的剑风拂过面颊。然而红路灯仅仅一舞灯杆，迎面而来的刀刃便碎成一片铁雨。
　　旋即士兵们的躯体在巨大的冲击力下向着旁侧倒飞而去。
　　一具接一具嵌入墙上，凹出一个个深坑。
　　红路灯鼻孔呼出热气，暴怒地抬起头来，却蓦然看见了一条银色的流星向他疾驰而来，就好像一辆黑压压的火车迎面撞来。
　　紧接着，一阵足以淹没世界的马蹄声入耳！
　　他眯起眼睛，银光映入瞳孔的那一刻，终于看清了对方的真容：赫然是一个骑在铁马之上的骑士！
　　骑士巨像猛拍马鞍，骑马冲锋，在权能的加持下，将手中长枪面向前方，通体裹挟着一片银色的光芒向红路灯奔走而去！
　　红路灯尚未反应过来，便被席卷而来的银色流星吞入其中，往后带去。
　　骑士石像的“冲锋”权能，这一招无法被阻挡，并且会把沿途的敌人一同吸附、拖拽至冲锋的尽头处。
　　“救世会的人正在赶来，必须速战速决……只要让柯祁芮用电影恶魔把红路灯带走，那么在电影世界里，即使是救世会的那三个孩子应该也无法做到持续追击。”
　　想到这儿，夏清昼再度伸手拈住环道上的两枚棋影，捏碎。
　　两架白银炮车如期而至，分别被布置在距离夏清昼不远处的左侧和右侧。
　　它们同时挪动炮口，对准了骑士石像的背影，旋即齐齐出炮。
　　“嘭！”“嘭！”
　　轰鸣声中，炮口喷吐而出的火蛇一瞬照亮了忽明忽暗的地下酒吧。
　　两枚黝黑的炮弹从不同角度迸射而出，它们的最终目的地都是“冲锋的终点站”。
　　红路灯正被骑士巨像的长枪往后拖拽，无论如何挣扎也无法摆脱长枪之上的吸附力。
　　可悄然无声间，灯罩的颜色变成了“黄色”。
　　刹那间，红路灯怒吼着挥舞灯杆，一片狂暴的冲击波向前震荡而去，将沿途所有的桌椅、障碍物都化为灰烬。
　　同时将两枚炮弹在半空中拦截。
　　炮火轰然炸开，火光冲天而起，烧穿了天花板，却未能波及红路灯的身形；反而是那阵无形的冲击波裹挟着空气中的火焰，直逼夏清昼而去。
　　直面着扑面而来的炎幕，夏清昼口中念出四字：
　　“王车易位。”
　　话音落下，他与布置在角落的其中一台炮车交换了位置。
　　轰隆一声，炮车被火光映照得一片通红，代替夏清昼承受了冲击波的威力。“啪——”的一声，精密的结构崩裂，而后彻底散架，万千齿轮和零件飞舞在半空中，被火焰吞噬殆尽。
　　另一边，在“冲锋”权能结束的那一瞬间，红路灯用灯罩挡住了骑士巨像的长枪。
　　灯罩散发的光芒骤然变为“红色”，于是触碰到灯光的骑士巨像一瞬凝固，巨大的身影静止在马上，动弹不得。
　　红路灯猛地暴起，抬手掐住他的脖颈，把他从马背上抓了下来摔在地上，再用灯杆从上往下捅去，贯穿了骑士巨像的心脏。
　　望着这残暴的一幕，夏清昼的神色依旧如深涧般平静。
　　他伸手拈向环道上两枚跳荡着深蓝电光的棋影，这是他在威尼斯收集的一次性恶魔棋种——“蓝电鼠恶魔”。
　　两枚棋影随风散去，取而代之，两束深蓝色的电光忽然在昏暗世界里升起。
　　定睛望去，只见两头蓝电鼠恶魔在酒吧之中来回地高速弹跳，形成了一条灼目的闪电光柱，朝着红路灯跳荡而去。
　　可正当它们接近红路灯的那一瞬，红色的灯光照射而来，身形仿若石化了一般停顿在半空中，电光褪散。
　　“变成红灯时，不是被灯杆击打的时候会无法动弹，而是被灯光照到才会被控制么？”夏清昼皱了皱眉，心想道。
　　红路灯低吼着一扫灯杆，两头蓝电鼠瞬间被捏碎为了一片血雾。
　　接近几轮试探已经结束了，夏清昼仍然面无表情，伸手拈住环道上的那枚修长而华贵的棋影。
　　他掷出了自己压箱底的王牌。棋影破碎的刹那，一条银白色的闪电在昏暗的世界中闪现而出，以破竹之势冲向红路灯。
　　红路灯眼疾手快，向前一挑灯杆，朝着前方的虚影打去。
　　灯罩上绽放出炫目的红光，如同海潮一般往前漫出，就快要笼罩皇后石像的身体。
　　然而这一秒钟，皇后巨像发动了“虚无化”，修长而华贵的躯体一瞬变得透明。
　　电光火石间，她如同一片泡沫幻影那般，径直穿过迎面挥来的灯杆，以及红路灯壮硕的身体。
　　紧接着，来到红路灯背后的皇后石像倏然扭身，右手上的长匕改为倒持，一瞬刺穿了红路灯的背部。
　　乌黑的血液喷溅而出。红路灯嘶吼一声。
　　这一刻，夏清昼再度捏碎了一枚一次性恶魔棋种。
　　“垃圾山恶魔”从天而降，这坨由无数废品、香蕉皮、破家具堆砌而成的巨物坠下，轰然砸向红路灯的头顶。
　　感受到从头顶平铺而下的阴影，红路灯本能般反应过来，向上抬起灯杆，阻止这座垃圾山把自己的身体压垮。
　　但垃圾山的重量不可小觑，瞬间在酒吧的地面压出了一条条裂缝和深坑，红路灯的身形越陷越深，最终还是被垃圾山压垮。
　　整个人被“吞”入废品堆中，倒向脚底的凹坑。
　　可下一秒钟，如山一般的垃圾堆中陡然迸发出剧烈的黄光。
　　无形无色的冲击波扩散而出，瞬间瓦解了垃圾山恶魔的躯体，腐臭、肮脏的废品如大雪一般纷飞而出。一时间整个酒吧都被一股刺鼻的味道笼罩。
　　夏清昼抬起手臂，横在额前，挡住了扑面而来的垃圾。
　　然而就在这时，红路灯怒吼着向他狂奔而来，眼角在半空中拉出一条暴戾的余光。
　　“阴影恶魔。”
　　夏清昼抬起眼来，平静地看着如豹子一般飞扑而来的红路灯，释放了契约恶魔的力量。
　　阴影恶魔“桀桀桀”地阴笑着，将夏清昼的身体拖拽入了脚底的阴影中。
　　紧接着，皇后石像纵身一跃，猛地一跺侧前方柱子，如同一条银色闪电般逼近红路灯的背部，双匕刺入红路灯的肩胛骨。
　　她像是试图驾驭一头发狂的大象那样，无论红路灯如何挣扎、如何嘶吼，都不愿松开双匕从他的肩膀上落下。
　　半晌，皇后石像抓住机会。卯足全力地拧动两把匕首，刺入对方体内的刀锋如同搅拌机一般，将红路灯的肩胛骨碾成碎末。
　　同时剖出了两个血色的窟窿。
　　鲜血如瀑，自红路灯身后的创口之中倾泻而出。
　　这一刻，阴影恶魔松开了夏清昼的肩膀，把他从阴影之中放了出来。
　　夏清昼抬眼望去，见红路灯还在歇斯底里地挣扎着，便捏碎了一次性恶魔棋种——“魔术师恶魔”。
　　棋影破碎，头戴魔术师高帽，身穿华丽礼服的人形恶魔陡然出现在他身前。
　　恶魔压低高帽，咧嘴一笑，挥舞手中纤长的魔术杖，向前射出一条光线，命中红路灯的头部。
　　红路灯松开灯杆，抱着脑袋挣扎了一会，而后昏昏欲睡，整个人如同一座摇摇晃晃的小山般坍塌而下。
　　夏清昼面无表情地看向红路灯。
　　红路灯的头部耷拉着，眼皮已然阖上，身上膨胀的肌肉微微有收缩的趋势。
　　漆黑的眼眸中映出红路灯狰狞的面孔，夏清昼无论如何都无法把这张面孔与那个温和的队长“柿一民”联想在一起。
　　他心里很清楚，红路灯只是一个二阶驱魔人。除非像柯祁芮和开膛手这种天驱十分特殊的怪物，否则实力顶天了也只是一个龙级顶峰。
　　但他没想过，自己对抗红路灯竟然会这么费劲……
　　红路灯的实力超过了他的预想，这似乎是因为红路灯正处于一种极度狂暴的状态，完全无视自身所受伤害，如同垂死的野兽一般透支自身的潜力。
　　正常人绝对做不到这个份上。
　　至于红路灯为什么会发狂，那就得等幽灵火车团的人把红路灯带回去之后，再让黑蛹用拘束带真言从他身上调查出真相了。
　　“还来得及……趁救世会的人没到，把他转交给火车团的人。”夏清昼想，“但柯祁芮还没到么，都这么久了。”
　　忽然，一片电影幕布在地下酒吧里形成，紧接着四个着装各异的人影从中走出。
　　为首的是一个身穿褐色风衣，头戴鹿斯特克帽的女人。她双手插在风衣口袋中，右眼上戴着一片复古式单面镜。
　　幽灵火车团的人如期而至。
　　望清地下酒吧的景象之后，柯祁芮惊讶地挑了挑眉，自帽檐下打量了一眼夏清昼。
　　她压低帽檐，心中想道：夏清昼打赢了红路灯么？速度真快，应该是黑蛹给他提供的情报……但从我们赶到这里也就不到一会儿时间。
　　一身黑色西装的苏子麦眉头紧锁，时隔一周，再度和这个眼神如恶狼一般冰冷的男人对上目光。
　　她听说，“红路灯”在二阶驱魔人之中也是佼佼者，实力接近于准天灾级，但没有想到她们还没到场，红路灯就被夏清昼解决了，战斗时长估计还不到一分钟。
　　许三烟和林正拳都已然默默唤出天驱。他们不确定夏清昼是不是敌人，这个人的立场实在过于暧昧，在拍卖会上他还差点杀死了苏子麦。
　　此时柯祁芮正警惕地观察着四周，似乎是在确定白鸦旅团的团员是否就在附近。
　　确认四周没其他人影之后，她才把目光移向夏清昼。
　　“我现在没空和你们打……”夏清昼缓缓扭头，和柯祁芮对上眼神，示意她不要乱说话，“我劝你们放我走。”
　　“可以是可以，不过你得把我们的目标放下。”柯祁芮说，“我们本来就不是冲你来的。”
　　“没问题，反正我不认识，这个人随你们处置。”夏清昼说。
　　说完，他命令皇后石像抽出刺在红路灯体内的两把匕首，而后回收棋种，若无其事地转身，和皇后石像一同走向酒吧后方的备用出口。
　　苏子麦愣了一下，而后沉着脸问：“团长，就这么把他放走了吗？”
　　“不然呢，还想人家再把你吓尿一次？”许三烟冷笑一声。
　　“好了，别调侃小麦了。”林正拳说。
　　“小麦，你冷静一点。”柯祁芮说，“白鸦旅团的人可能在附近，如果我们和他打起来，会招惹来不必要的麻烦。”
　　几人说话间，目光看向夏清昼的背影。
　　然而就在这时，他的背影忽然微微一顿。
　　“居然能这么快……”夏清昼眸光流转，无声地呢喃。
　　两秒过后，他缓缓停下脚步，与皇后石像一同侧头望向入口处。
　　柯祁芮正想检查红路灯的伤势，见夏清昼忽然停下脚步，便抬头对他问：
　　“怎么了？”
　　皇后石像眯起眼睛，眼眶之中的森蓝冷焰熊熊燃烧。
　　下一瞬，震耳欲聋的破空声传来，紧接着一片白色的云雾如同疾风闪电般冲入酒吧内部。
　　幽灵火车团的四人同时一怔，随即警觉地扭头。
　　只见此时此刻，那片潮浪一般滚滚涌动着的云雾上方，正坐着五个身穿白色病号服的小孩。
　　“团长，这些小孩是……”苏子麦皱起眉头，喃喃道。
　　“筋斗云？”
　　柯祁芮轻声自语着，抬眼望着这片翻腾在半空中的云朵，而后又看向云上的人影。
　　只见坐在最后边的消瘦少年低垂着头，双眼被额发遮蔽，他的怀中抱着一个白发女孩，女孩的怀里抱着一个小本子；
　　中间是一个金发蓝眼的少年，他低头玩着PSP，丝毫没有抬眼的想法；
　　而再往前则是一个有着狼尾巴、狼耳朵的黑发少年，他一双漆黑的眼瞳深如幽涧；
　　而五人之中为首的是一个暗红色长发的女孩，她正闭着眼睛，下一秒钟女孩的胸口处忽然绽放出了耀眼的红芒，一头红发高高舞起。
　　紧接着，一柄暗金色的长棍出现在了她的手中。
　　红发女孩睁开双眼，握着暗金长棍，缓缓抬起头来，威风凛凛地看向在场的几人。
　　“你们，全都不许动。”
　　她如是说着，嘴角勾起一抹自信的弧度。

第184章 救世小队VS幽灵火车团
　　三分钟前，泰晤士河上，一辆货船的船舱内。
　　五个小孩正坐在船舱内的床铺上，好奇地打量着墙面。
　　姬明欢脖子上的项圈向前射出一条光束，在墙上形成了一片投影画面。
　　他叹了口气，感觉自己成了一个人肉投影仪。
　　一脸无语地看向投影画面，只见上边先是展示了“红路灯”所在的地点——威斯敏斯特区南边的一座地下酒吧“伊甸园”，而后又展示了任务目标的长相、天驱的外观等等信息。
　　“呜啊！这个家伙好丑。”孙长空咋了咋舌，露出小虎牙。
　　“还好吧……只是表情看着比较狰狞而已。”
　　看着投影中红路灯的面孔，姬明欢姑且为昔日的朋友说了句好话。
　　至少在夏清昼的记忆里，以往的柿一民可是一个纯良无比的三好青年。他的性格温和，脾气好到你往他头上拉屎，他都会好声好气地问你肚子是不是不舒服。
　　“孩子们，还有两分钟，船就会靠岸。”导师的声音忽然从项圈中传出。
　　“是导师的声音。”菲里奥竖起狼耳朵。
　　导师继续说：“一旦遇见我们判断你们无法处理的危险，又或者超出任务时限，那就会有人负责把你们送回这条船上。”
　　“谁啊？”姬明欢好奇地问。
　　他心想：救世会再怎么样也至少得派出一个天灾级的人物来镇一镇这群小屁孩吧？尤其要是孙长空失控了，他都不敢想到时得怎么收场，总不可能放任齐天大圣血洗伦敦。
　　“我们的一位可靠友人。”导师故作神秘地说，“如果有必要，你们会见到他；如果没必要，那就不会。”
　　姬明欢想了想：“也就是说，一旦任务出了岔子，就有一个人来帮我们擦屁股？”
　　“不，”导师说，“他只负责你们的安全，不负责帮你们完成任务。”
　　“为什么？”
　　导师微笑：“因为他的身份比较特殊，不方便被别人看见，否则有可能会因此引起很大的麻烦。”
　　闻言，姬明欢暗暗心想：“会引起很大的麻烦？难不成是救世会安插在虹翼里的人，所以才担心会被别人看见？”
　　他正想着，孙长空的话语打断了他的思绪。
　　“切，哪需要那个人，我一个人上就可以了！”
　　孙长空一边说着一边找到枕边的鸭舌帽，戴在头上。
　　姬明欢低头挠了挠手腕：“好好好，大姐头说她一个人就可以，你们听见了么？”
　　说完，他掀起袖子垂眼一看，忽然发现手腕上忽然出现了一个古怪的菱形标志。他微微一愣，心想这应该也是救世会动的手脚。
　　“可以的话，我也懒得动手。”马里奥说，“你们加油，我的P4G就快打通关了。要是因为你们不小心打了一个坏结局，那我把你们都拖进枪战游戏里杀了。”
　　菲里奥摇摇头，难得一脸认真地说：“不可以不可以，怎么能让大姐头孤军奋战。”
　　孔佑灵在本子上写字：“我给你们加油。”
　　“那我呢，我做什么？”姬明欢问。
　　“你不是军师么？”孙长空盘腿坐在地上，斜眼看他。
　　姬明欢淡淡地说：“那我建议我们上岸之后先在伦敦随便逛一逛，找点好吃的，然后在游乐园里玩一玩，坐一坐过山车什么的，最后再去找那个什么该死的红绿灯。”
　　他顿了顿：“反正他人就在伦敦，怎么也跑不掉。”
　　菲里奥欲言又止：“可是……姬明欢，我的长相，一到岸上估计就会被人用奇怪的目光看着。”
　　姬明欢拍了拍他的肩膀，语气轻松地安慰道：“安啦，这都2020年了，大家看见你只会以为你在Cosplay，说不定还会觉得你很可爱，拿起手机咔咔地对你拍照呢。”
　　听到有人会对他拍照，菲里奥更害怕了，慢慢慢慢地低下了头。
　　“那我想吃豆腐花！”孙长空像小学生一样举手。
　　“伦敦哪有豆腐花。”姬明欢白了她一眼。
　　“不可以到处乱逛，任务有时限。”导师忽然说，“这次的任务就交给‘孙长空’指挥吧，你们都听她的。”
　　孙长空一愣，而后抱起肩膀，得意地哼哼两声：
　　“听到没有？我指挥。”
　　她心想，导师也认可了她是大姐头。
　　“哦……那大姐头有何高见？”姬明欢没好气地问。
　　孙长空抱着肩膀，皱着眉头认真地想了想，然后头头是道地说：
　　“我的高见就是，等我们下了船之后，直接坐着筋斗云飞到那个地下酒吧里，劈里啪啦把那个红路灯胖揍一顿，把他揍晕过去，然后带回船上，拍拍屁股走人。”
　　“这也太危险了吧？”姬明欢说，“就这么毫无准备地冲过去，要是出事了咋办？”
　　“危险什么？有我保护你。”
　　“不如我和孔佑灵留在这里？”
　　菲里奥摇摇头：“导师说过，任务必须全员参与，而且你留在船上还不如跟着我们，到时要是坏人攻击你们怎么办？”
　　“没事儿，导师不是说有一个神秘人物跟着我们么？”姬明欢问。
　　“那倒也是。”菲里奥点头。
　　“话说，你们的右手手腕上有没有这个标记？”
　　说着，姬明欢掀开袖子，把刚才看见的那个菱形标志给其他人看。
　　四人瞅了瞅，纷纷学着他的样子掀开右手的袖子，只见他们的手腕上的确也有着一个相同的菱形图案。
　　他们面面相觑，都没搞懂这是什么东西，导师似乎也没有回答他们的意思。
　　“这是什么？”孔佑灵写字问。
　　“给我们输送能量的标记？”孙长空歪了歪头。
　　姬明欢叹口气：“他哪需要给你输送能量，不压制你的能量都算好了。”
　　菲里奥挠了挠脸颊：“总之导师是不会害我们的，别担心。”
　　只有马里奥没有说话，默默盖上了袖子，继续玩自己的游戏机。
　　姬明欢从菱形图案上移开目光，合上袖子，心想既然没看见导师说的那个保护者的人影，那么这个图案多半是那个保护者留下的，用于关键时候保护我们。
　　就在这时，孙长空忽然打开舱门，小跑着溜到了甲板上。
　　这一刻阳光毫无保留地从甲板上倾泻进来，照亮了昏暗的船舱，把姬明欢和孔佑灵的影子拉得很长、很长。
　　他们愣了愣，然后从地板上起身，和菲里奥一起走到甲板上。
　　几个小孩儿趴在栏杆上，抬眼望向清晨的伦敦。威斯敏斯特教堂的尖顶刺破晴朗的蓝色天幕。泰晤士河上漂着的薄雾已然散去，露出了议会大厦的一角。
　　大本钟的表盘笼罩在阳光中，指针缓缓转动着。
　　第一班巴士碾过威斯敏斯特桥，柴油引擎的震动惊飞了桥檐上的鸽子。
　　“还有三十秒船就靠岸了。”导师的声音从项圈中传出，让发呆的几人回过神来。
　　“怎么三分钟这么漫长！”孙长空等不及了，撇了撇嘴，“哪还需要等到船靠岸，直接飞过去得了。”
　　说完，她阖上眼皮，透过病号服可以窥见她的心脏处忽然绽放出一片红色的光芒。
　　紧接着一片白色的云雾从天而降，悬停在了甲板的上方，吹出的狂风把孩子们的病号服掀起一角。
　　孙长空伸手，筋斗云跟着扩大了一倍，足以容纳好几个成年人坐上去。
　　“你干嘛呢？”菲里奥问。
　　“这还用说？”
　　说着，孙长空勾起唇角，拉起姬明欢和孔佑灵的手，把两人一起拖到了筋斗云的上方。他们的力气加起来还没孙长空一个人大，没有反抗的机会。
　　“喂喂喂，船都还没到岸呢。”姬明欢惊呆了，“你急什么？”
　　“导师不是说我是队长？我说走就走，而且到了岸上，要是我的筋斗云被人看见怎么办？”孙长空说着，扭头看向船舱内的马里奥：
　　“猫里奥，你还在做什么呢？”
　　“烦不烦？”
　　马里奥轻声嘀咕着，瞥了他们一眼，最后不情不愿走了出来，坐到了那片滚动的云朵上边。
　　“那你呢，大狗狗？”孙长空瞪了一眼正想说话的菲里奥。
　　菲里奥张了张嘴，最后在红发女孩凶巴巴的眼神中抿住嘴巴，安静地坐了上来。
　　“出发！”孙长空喊了一声，筋斗云一溜烟升向伦敦的天空，孩子们的身体被拉出残影。半秒功夫，甲板上便空荡荡的看不见人影。
　　而仅仅一秒时间，他们便来到了与云层平行的高度。
　　回过神时，高空的风压已经把他们的头发高高吹起，让他们几乎睁不开眼来。阳光过于耀眼，马里奥不得不放下了掌机。
　　他们眯起眼睛，自三百米的高空俯瞰着城市，一座座哥特式建筑的红砖尖顶映入眼帘。远处的大本钟传来“咚咚咚”的响声。
　　“啊，我听见了。”孙长空忽然竖起耳朵。
　　“我也听见了。”菲里奥点了点头。
　　“你们听见什么了？”姬明欢把孔佑灵护在怀里，几乎是用喊的问他们。
　　孙长空把右手伸出筋斗云，食指向下，指着威斯敏斯特区的一条巷子：
　　“就在那个位置，有人打起来了，动静很大！”
　　话音落下，筋斗云像是游乐园的升降机一般陡然向下坠去，眨眼便到达了地面，随即冲入挂着“Garden of Eden”招牌的地下酒吧内。
　　回过神时，姬明欢抬眼望去，只见光线昏暗的酒吧一片恶臭，地面和桌子上堆满了垃圾，墙壁上到处是凹坑和烧焦的痕迹。
　　此时此刻，有五个人影还留在地下酒吧的内部。
　　幽灵火车团的人齐齐转过头来，看向他们身下的筋斗云。
　　更远处，一个身穿黑色连帽衫的少年默默戴上帽子，与身旁的巨像一同扭头看向几人。
　　姬明欢的面色微微一沉，用力地把孔佑灵抱在怀里。
　　菲里奥闻见血腥气味，兽瞳高高竖起，目光一下子冷了下来。
　　马里奥看了一眼瘫倒在地的红路灯，面无表情地说：“那就是我们的目标，不过好像有人抢先了。”
　　“那他们就是我们的敌人？”孙长空问。
　　“对。”马里奥说。
　　不管三七二十一，孙长空闭上眼睛，胸口的神话碎片焕发出一片极昼般耀眼的赤红光芒，紧接着一根暗金色的长棍出现在了她的手中。
　　长棍的两端各有一个金色箍环，中间为乌铁材质，表面密布龙纹与凤篆浮雕。
　　孙长空握住金箍棒，睁开双眼，抬起头来。
　　“你们，全都不许动。”她说。
　　然而下一秒钟，穿着风衣的女人做出反应。她右眼上的单面镜片一闪，一片片电影幕布陡然在五个人影、地上的红路灯，以及那具巨像的身后形成，把他们吞入其中。
　　紧接着，电影幕布全部消失开来。
　　“啊？”孙长空一愣，“怎么回事，他们人呢？”
　　“应该是用天驱的能力进入了异空间，”马里奥说，“没关系，我有办法。”
　　姬明欢扭头看他，开口问：“你有什么方法？”
　　“我能把他们创建的异空间变成游戏场景，然后带你们进去。”
　　马里奥面无表情说着，忽然一台黑色的掌机出现在了他的手中，恐怕这就是他的“天驱”了。
　　他打开掌机，开机之后点入第一个软件，前方弹出来一个选项。
　　【是否创建游戏场景？】
　　【是。】
　　【请问要在周围的哪个位置创建你的游戏场景？请在地图上选定地点。】
　　提示框消失，掌机上呈现出了威斯敏斯特区的一片地图。
　　除了地图以外，掌机画面上还跳出了一个可供选择的奇异坐标，这个坐标的每一个系数都是“？？？”。
　　“看来就是这里了。”
　　马里奥垂眼，摇动摇杆，锁定那个坐标，然后摁下了“确定键”。
　　下一秒钟，新的提示框在掌机画面上生成。
　　【坐标已确定，数秒钟之后将用游戏场景覆盖坐标的位置。】
　　“猫里奥，你到底在做什么呢？”孙长空挑了挑火红色的眉毛，好奇地问。
　　菲里奥歪了歪头，不解地问，“马里奥，我们不是要去追人么？”
　　“已经追到了。”马里奥说。
　　“已经追到了？”姬明欢淡淡地说，“别人都不知道跑多远了。”
　　“猫里奥，你再不来点作用，我可要用金箍棒敲你脑袋了！”孙长空皱起眉头，横起金箍棒对准马里奥的脑袋。
　　就在这时，筋斗云的正前方忽然弹出了一个巨大的、黑色的游戏提示框。这一幕格外怪异，像是把两个画风完全不同的东西堆叠在一起。
　　姬明欢挑了挑眉毛，旋即从马里奥的脸上移开目光，抬眼望去，只见提示框上方写着：
　　【The game is loading……（游戏正在加载中……）】
　　【已确定选择游戏场景——“侏罗纪世界”。】

第185章 绫濑折纸X孔佑灵X姬明欢
　　伦敦，地下酒吧“伊甸园”内。
　　【游戏场景“侏罗纪世界”的加载进度：85％/100％】
　　此时此刻救世会小队的五个小孩儿正坐在筋斗云上，默默地望着提示框上的进度条，等待马里奥的“游戏场景”加载完成。
　　这个过程需要不少的时间，进度条推进得极其缓慢。
　　似乎是因为定位在了柯祁芮的电影世界，所以想要载入游戏场景才格外困难。
　　姬明欢悄悄地移开目光，用眼角余光观察着四周，而后把孔佑灵抱在怀里。
　　她从雪白的额发下抬眼，不解地看向他。
　　姬明欢没有说话，只是用肩膀遮挡她的视线。他不想让孔佑灵看见，红路灯在酒吧的地面和墙上留下的狰狞血迹。
　　满是破洞的天花板上，渐变色的灯泡一明一灭，五个小孩的脸庞也忽明忽暗，被穹顶洒下的灯光照得阴晴不定。
　　尤其是孙长空。
　　她盘着腿，双臂怀抱着金箍棒，火红色的眉头紧锁，肩膀微微抖动，一副就快要等不下去了的样子。
　　只有马里奥气定神闲，面无表情地看着掌机界面。
　　不多时，正当孙长空要开始大声囔囔，一个巨大的游戏提示框忽然弹了出来。
　　于是她愣了一愣，阖上嘴巴，好奇地抬眼望去。
　　【加载完成，通过像素大门即可进入游戏场景——“侏罗纪世界”。】
　　下一刻，悬浮在半空中的游戏提示框缓缓变得模糊，随后整个消失不见。
　　取而代之，一座像素风格的卡通大门在五人的前方形成。
　　姬明欢抬起头来，凝视着眼前的像素大门，沉默不语。
　　冷汗打湿了他的额发。他心中暗想：“糟了……如果找不到逃脱的契机，幽灵火车团和我的二号机体岂不是都得死在马里奥的游戏里？”
　　孙长空挑了挑火红色的眉毛，张大嘴巴，露出惊讶的小虎牙。
　　而后蓦然侧过脑袋，撞了一下马里奥的肩膀，“没想到你还有这么一手啊，猫里奥！”
　　“好厉害。”菲里奥睁大眼睛，感慨地说：“进去之后就能找到红路灯么？”
　　“对，”马里奥面无表情，“但里面很危险……怎么说？”
　　说着，他用眼角余光看了一眼姬明欢和孔佑灵。
　　孙长空也明白了他的意思，于是扭头对两人说：“小灵，姬明欢，你们两个留在这里。”
　　孔佑灵点点头。
　　“可以是可以……”姬明欢顿了顿，“但你们要不留一个在这里保护我们？”
　　“不行，他们那么多人，气势上不能输了！”孙长空摇头，“别怕别怕，解决这群龟孙几秒钟就够了，我们就会马上回来。”
　　“对，我们去把红路灯带回来，不会太久的。”菲里奥也说，“姬明欢，你们藏在酒吧里等我们，反正敌人都在游戏里。”
　　“行，你们自己加油。”姬明欢说。他心里明白，自己根本说服不了孙长空。
　　他是想拖延一点时间，但拖延又有什么意义？只要幽灵火车团的人还被困在马里奥的游戏里，最后还是得靠他们自己寻找方法破局。
　　孔佑灵在本子上写字，举起来给他们看：“要安全回来。”
　　“那当然啦，小灵妹妹不用怕。”孙长空冲她自信地勾起唇角。
　　姬明欢沉默不语。
　　他慢吞吞地牵起孔佑灵的手，两人一起下了筋斗云。
　　孙长空向他们挥了挥手，而后驾驭着筋斗云，与菲里奥和马里奥一同穿过像素之门。大门消失了。
　　酒吧内一片死寂，只剩下电灯泡迸溅出火花时传出的“啪嗒”声响。
　　到了这一刻，孔佑灵才有功夫好好地打量四周。
　　目光触及流淌过地板上的血迹时，她忽然呆在原地，红色的瞳孔微微收缩。
　　不像她，其他四个都是见过血的孩子，自然对此不会有过多的反应。尤其姬明欢，他在这一个月内见识的太多了，拍卖会上的场面比这要血腥得多。
　　白发女孩呆了很久，忽然用颤抖的手举起铅笔，在本子上写字问：“他们会安全么？”
　　姬明欢看了一眼本子上的文字，心不在焉地说：“会的。”
　　他叹了口气，心想：能被抓到救世会里的可都是一群怪物好么，你不如担心一下我的二号机。
　　二人正交谈着，酒吧入口处忽然进来了两个人影。
　　他们的速度快得难以靠肉眼捕捉。
　　姬明欢怔了一下，下意识把孔佑灵拉入怀中，旋即扭头望去。
　　凭着本体的动态视力，只能勉强捕捉到他们的残影，甚至就连残影都望不清。
　　回过神时，一把如同弯月般的血色镰刀已然架在了他的脖子上。但不知为何，姬明欢看见这把镰刀时，反而暗暗松了一口气。
　　他缓缓侧头，循着镰刀的锋芒望去。
　　只见两位不速之客里，其中一人身穿赭红色和服，另一人则身穿黑白相间的日式校服。
　　赫然是绫濑折纸和开膛手杰克。
　　两人应该是收到了黑客的通知，然后赶过来帮夏清昼的忙。可惜来晚了。
　　此时和服少女的注意力并未在他身上。
　　她沉默地、缓慢地四处张望，目光在墙上斑驳的血迹上停留一秒，最后，仅仅只是在地板上看见了一部熟悉的手机。
　　藏在和服袖口中的纸页飞了过去，为她把手机带过来。
　　绫濑折纸打开夏清昼的手机，一条条信息弹出。
　　【黑客：喂喂，我刚才在玩游戏。】
　　【黑客：撑一撑啊新人，我这就找大小姐和开膛手来救你。】
　　【黑客：不是，你他妈的到底是什么霉神体质啊，去喝个酒都能碰到这档破事。好吧，虽然是我让你去那里的。】
　　【黑客：总之你千万千万别死，不然我怎么和大小姐交代？】
　　和服少女从手机上抬眼，蓦然回首，漆黑的眸子盯着姬明欢看。
　　“他……在哪里？”她低声问。
　　“我不知道你说的人是谁。”姬明欢一边说一边把孔佑灵护在怀里，面无表情地回视着绫濑折纸。
　　“夏清昼，在哪里？”她继续问，声音冷冽如冰。
　　“我们和这件事无关，只是被卷进来的。”姬明欢说。
　　“不知道么？”开膛手杰克面无表情，“把你的肠子挖出来，你应该就知道了。”
　　看见架在姬明欢脖子上的镰刀，孔佑灵睁大双眼，苍白的身体止不住地颤抖着。
　　“没事的，不会有事的……”姬明欢小声说着，抬手，把孔佑灵的脑袋按在自己肩膀上，“闭上眼睛，马上就会好的。”
　　孔佑灵没有闭上眼睛，只是眼帘微颤地看着他冷冰冰的侧脸。
　　他低垂着头，冲孔佑灵勾了勾唇角，而后从她的脸上移开目光。
　　“不交代么？”开膛手说，“别以为是一个小孩，我就会留情。”
　　“夏清昼……”和服少女追问着，“在哪里？”
　　她素白的面颊上无表情，和服袖子高高地翻卷而起，一张张纸页从袖口之中纷飞而出，逐渐组成了万千只蝴蝶。
　　纸蝴蝶扇动翅膀，如同纷纷扬扬的落叶一般朝着姬明欢靠拢而去。
　　姬明欢把孔佑灵紧紧地护在怀中，从漆黑的额发下抬起眼来，稚嫩的面孔上脸色冰冷，仿佛一头凶狠的幼狼。
　　隔着万千头纸蝴蝶，绫濑折纸和他对上了目光。
　　忽然，她怔在原地。
　　不知为何，她总觉得这个男孩的眼神很熟悉，没来由地熟悉。
　　“为什么……”
　　和服少女慢慢抬起眼帘，睁大空洞的眼眸，无声地呢喃着。
　　她忽然想起夏清昼之前说过自己在找一个白发女孩，于是重新打量了一下姬明欢怀中的孔佑灵，久久沉默不语。
　　片刻之后，姬明欢面色冰冷地看着绫濑折纸，缓缓开口说：“我不认识你说的‘夏清昼’，放开我们。”
　　此时此刻，在一个无人注意的角落里，地下酒吧的天花板上正倒吊着一颗漆黑的、巨大的虫蛹。
　　黑蛹用透明的拘束带包裹着全身，所以才没有任何人看见他的身影。
　　“怎么回事？”黑蛹眯起眼睛，透过拘束带感官看向旅团的二人和孔佑灵，“救世会的那些蠢货到底在做什么，还不把我们带回去？”
　　孔佑灵呆呆地注视着姬明欢的侧脸，良久，忽然挣脱开他的怀抱。
　　她颤抖地、用力地伸开双臂，单薄的身体护在姬明欢前边。
　　抬起眼，红色的眼眸看着纷飞而来的纸蝴蝶。
　　姬明欢怔了一下，旋即瞳孔微缩。他的脖子上还架着开膛手的镰刀，动弹不得，只是半跪在地上喊出她的名字：
　　“孔佑灵！”
　　和服少女一动不动，目光始终停留在姬明欢的脸上，如同断线的纸鸢一般呆在原地，半天没有反应。

第186章 奇袭，崩坏，摧枯拉朽
　　一分钟前，电影世界内。
　　黑白二色的长街之上空荡荡一片，哥特式尖顶的房屋绵延不尽。巨大的钟楼矗立在城市中心，钟摆一刻不停地晃动着。
　　不过多时，总共七片电影幕布，骤然出现在如默剧一般冷寂的长街上。
　　一个个人影陆陆续续地从幕布中钻了出来，分别是：夏清昼、皇后石像、昏迷的红路灯，以及幽灵火车团的四人。
　　他们与这个黑白世界融为一体，渐渐失去了原有的色彩。
　　夏清昼微微一愣，低头看了一眼自己褪色的身体，这还是他第一次进入柯祁芮的电影空间，自然难免会感到惊讶。
　　抬头环顾一圈，整个世界都是黑白二色的，听不见风声，亦然听不见人声。压抑得让人喘不过气来。
　　柯祁芮把烟斗收回风衣口袋中，忍而后开口打破沉默。
　　她说：“到这里应该就暂时安全了，我们先在电影世界里待一会，看看情况再出去。”
　　说着，她扭头看向沉默不语的夏清昼：“夏清昼，你认识那些小孩么？”
　　夏清昼和她对上目光，心想黑客再怎么厉害，应该也没办法骇入电影世界之中的电子设备，所以不用担心被他偷听。
　　想到这儿，他摇了摇头，回答道：
　　“不……但我直觉地认为他们很强，我们不是他们的对手。”
　　皇后石像抬起燃烧着冷焰的眼眶，如同一头高贵的天鹅般环视着默剧般的世界。
　　苏子麦侧过头来，找茬般看向夏清昼：“都没打过，你凭什么这样认为？”
　　夏清昼懒得回应，甚至懒得看她一眼。
　　“说到底，我们真的有必要跑么？”许三烟说着，叼起一根烟，“虽然还不清楚对方的来头和实力，但只是几个小孩子而已。”
　　烟雾缭绕在他的指尖，就连打火机冒出的火焰都是黑色的。
　　林正拳抱着肩膀，沉静地说：“不要怀疑团长的决定。”
　　苏子麦也皱着眉头，一脸的不解。不过一想到黑蛹提醒过她们，在这次行动会出现不速之客，她也就释然了。
　　她垂眼看向地上的红路灯：“虽然红路灯抓到手了，但我们必须把他带回协会，不然不用多久他就会死于失血过多。”
　　“我可以治疗他。”
　　说着，夏清昼伸手触向黑白环道，拈住主教石像的棋影。
　　如果红路灯死了，他自然也就没办法让黑蛹从红路灯套出救世会的情报了。正因如此，这一次的行动的目标才会是把红路灯活捉回去，而不是杀死他。
　　而救世会的导师说过：如果可以，即使杀死红路灯也无所谓。
　　这就说明……在红路灯身上，一定掩藏着救世会想要埋入土里的秘密。
　　“咔”的一声，棋影破碎开来。
　　紧接着，手上捧着一本厚重的教典，身披白袍的主教石像出现在了夏清昼的身侧。
　　主教石像低垂眼帘，一脸肃穆地翻动着手中的教典，嘴中念叨着圣经的语句。
　　一片圣光从书页上洒落下，渐渐分散开来，覆盖在红路灯背部的伤口上。他的伤势正在肉眼可见地缓和着，断裂的骨头接上，敞开的皮肉合拢。
　　苏子麦抱着肩膀，迟疑了一下，然后问：“你治好了他，他不会突然起来用灯杆敲爆我们的脑袋？”
　　夏清昼缓缓地说：“我只会治好一部分足以致死的伤口，而且我用魔术师恶魔让他陷入了昏睡状态，一时半会他肯定不会醒来。”
　　“你契约了魔术师恶魔？”
　　“你说是，那就是吧……”夏清昼说。他不是很想告诉苏子麦自己能够通过杀死恶魔来搜集一次性的恶魔棋种，怕伤到她的自尊心。
　　柯祁芮沉默一会：“我一开始还以为黑蛹先生只是在跟我们开玩笑，没想到在这一次行动里，还真的碰上了身上带着神话级奇闻的角色。”
　　“神话级奇闻？”
　　火车团的其他三人抬起头来，狐疑地问。
　　柯祁芮点了点头，漫不经心地说着：
　　“没错，刚才那个小女孩坐着的东西应该是‘筋斗云’，手中唤出的那一把棍子则是‘金箍棒’，这恐怕是神话级奇闻‘齐天大圣’的力量。”
　　她顿了顿：“这么看来，其他四个孩子跟她混在一块，能力大概率也不一般。”
　　幽灵火车团的另外三人微微一怔。
　　柯祁芮把他们带走得太快，他们当时都没来得及看清细节，只看见了那五个小孩。
　　这么说来，他们的确很有可能在无意间逃过了一劫？
　　柯祁芮压低帽檐，在黑白二色的长街上静静地沉思着。
　　昨夜还在火车上赶路的时候，黑蛹如是对众人叮嘱过：
　　“柯小姐，万一你们真的在这次行动中遇上那个“神秘组织”的人，绝对不要想着和他们对抗，而是在第一时间，用尽全力、想方设法地逃跑。
　　“在行动开始之前，双方可以使用手机联系，但在行动期间，不要携带任何的电子设备，以及……无论如何，都绝对不能对任何人暴露我的存在。
　　“更重要的是：行动结束之后，不管是多信任的人都不能对他们提起自己看见的东西，否则绝对会为你们招惹来巨大的麻烦。”
　　回想到这儿，再联想方才在地下酒吧所见一幕，柯祁芮不禁倒吸一口凉气。
　　筋斗云？
　　神话级奇闻碎片？
　　根据我一个奇闻使朋友的透露，那可是就连天灾级异能者都比不了的东西，为什么会出现在这种地方？
　　而红路灯和这个神秘组织又有什么关联？
　　一时间柯祁芮的脑海之中思绪连篇，整个人如坠云雾，只是连带着黑蛹的形象似乎也变得更加的神秘起来。
　　既然这个组织这么强大而隐秘，为什么黑蛹会知道这个组织的内幕……他加入我们的行动，是为了与这个组织抗衡么？
　　“这个家伙……到底是什么来头？”
　　她正思考着，夏清昼骤然开口，以一个他们从未听过的急促语气喝道：
　　“柯祁芮，快走，用电影恶魔带着所有人离开这里！”
　　话音落下，在场所有人心脏停了一拍，随即将诧异的目光落到了他的身上。
　　“理由呢？”柯祁芮扭头看向他。
　　她心想：现在那几个小孩还守在外边，她最多把火车团的人转移到附近的一个位置，但这样一来，照样会被筋斗云追上，这又有什么意义可言？
　　“别问了，快一点！”夏清昼几乎是低吼着开口，身旁的王后石像眼中烧起了明烈的火光，就连苏子麦都被吓得一愣一愣的。
　　但就在这时，黑色的月亮下忽然出现了一个黑色的提示框。
　　“还是太慢了么……”夏清昼看着黑色的游戏提示框，面色一沉。
　　从马里奥说出自己能追踪到这个异世界，到载入游戏场景为止，让他反应的时间不过只有两秒。在这两秒内，想让柯祁芮带着所有人离开就是天方夜谭。
　　此时此刻，这个巨大的游戏提示框吸引去了在场每一个人的目光。
　　他们同时抬头望去，只见提示框上正写着：
　　【The game is loading……（游戏正在加载中……）】
　　这短短一行英文，带给他们却是极大的诡异感和震撼，就好像在儿童乐园里看见一个面带狞笑、手中拉着气球的小丑。
　　“果然还是来了么……”夏清昼心想，他阻止不了马里奥追踪到这里。
　　“团长，这是什么？”
　　苏子麦一愣，莹莹发亮的瞳孔中映出那一行英文。
　　柯祁芮沉默着，自帽檐下抬眼，一动不动凝视着提示框。
　　“以防万一，要离开么？”想到这儿，她抬手扶正单面镜，想在第一时间利用电影恶魔的力量带走在场的几人。
　　但她没能做到。
　　电影幕布没有出现，取而代之，一个冰冷的提示框忽然弹出。
　　【提示：在长达60秒的“管理员维护时间”内，您无法强制登出游戏。】
　　“六十秒？”柯祁芮挑了挑眉毛，“是那些小孩的天驱能力么？”
　　就在这时，黑白二色的默剧世界里忽然有了色彩。
　　四面八方的建筑物像是彩票上的防伪层一样，被指甲刮去，逐渐暴露出包裹在内里的真实一面。
　　“什么情况？”林正拳皱起了眉头。
　　他们高高地扬起脑袋，环顾着四周。
　　只见一片原始丛林从水泥地面中暴涨而出，如巨人一般宏大的树木、足以盖过高楼的灌木丛向上疯狂增长，盖去了长街之上的哥特式建筑，将他们围在了其中。
　　夏清昼抬眼望去，能看见蕨类的叶片上正闪烁着【可破坏植被】的游戏标识。
　　整个世界正在崩坏，倒不如说……另一个世界正在把原先的世界取代。天空中黑色的那一部分正在破碎，如同地震时从天花板上抖落而下的瓦片那般。
　　紧接着，一轮明媚的太阳从破碎的天幕露了出来，如拂晓时分一般拂照大地，摧枯拉朽地带走了所有的灰色。
　　那个默剧般的黑白世界彻底消失了。
　　取而代之，在烈阳的照耀下，一片仿佛远古世纪的荒漠熠熠生辉。将几人围在其中的巨大树木疯狂生长，像是魔鬼疯狂地往上伸手，试图向着天空探出爪牙。
　　许三烟和林正拳两人的身影罩在日光之中，怔在原地。
　　“这到底是……”
　　他们异口同声呢喃着，心头被巨大的不解和震撼冲击着。
　　柯祁芮挑了挑眉毛，轻声自语道：“真夸张，硬生生追到电影恶魔创造的空间来么，这到底是什么怪物才能做到这种地步？”
　　回过神时，这条哥特式的默剧长街已经被另一副景象彻底取代。
　　一片生意盈然、充满野性的绿色映入眼帘，赫然是一片原始丛林。丛林的东边连结着一片广阔无垠的草原和长长的河流。而在西边，也就是丛林的深处矗立着一座高大的山崖。
　　“这是……一片森林？”
　　柯祁芮轻声呢喃着，不断尝试与电影恶魔沟通，让它把这里的所有人都带走，但回应她的仅有一个红色的感叹号。
　　【“管理员维护时间”还剩下40秒钟，在此期间你无法离开游戏场景。】
　　就在这一刻，自丛林深处那座高高的山崖之上，一座像素构成的大门缓缓浮现，继而有一片白色的云雾从中飞了出来。
　　筋斗云上坐着三个病号服小孩。
　　为首的孙长空压低鸭舌帽，居高临下地看着被困于原始丛林之中的众人，勾起了唇角。
　　她说：“看来都在这里了。”
　　马里奥从黑色掌机上抬眼，对筋斗云上的另外两人提醒道：“那个风衣女有点实力，倒不如说她契约的恶魔有点实力，所以我只能封锁这个异空间60秒钟……在这期间他们没办法逃走，但现在因为载入场景花了一点时间，就只剩下30秒了。”
　　他顿了顿：“也就是说，你们必须在30秒里解决他们，把红路灯抢回来。”
　　孙长空冷哼一声，自信地说：“10秒就够了。”
　　菲里奥也点点头。
　　“先说好……我不擅长团队作战，所以我接下来会打乱他们的位置。我们分头行动，你们自己看着办。”
　　说完，马里奥晃了晃摇杆，点击掌机上的图标。
　　紧接着，被困于原始丛林中的众人忽然看见眼前弹出了一个提示框。
　　【欢迎你，我们的玩家，你的“出生点”已被随机决定。】
　　目光触及提示框上文字的一刹那，幽灵火车团的四人，包括夏清昼和皇后石像都眼前一黑。
　　他们同时消失在原地。
　　片刻之后，等夏清昼再次睁开眼时，发现自己仍然身处于丛林的深处，而苏子麦和皇后石像也陆续出现在他的身侧。
　　四周的视野被巨大的灌木丛和树木遮蔽，他们看不见其他人的影子。
　　“什么情况？”苏子麦问。
　　“应该是那个掌机男孩的力量，他故意把我们分散开。”
　　夏清昼一边说一边抬起头来，凝视着山崖之上的三个病号服小孩。
　　他心想：“其实是可以打的，他们都戴着项圈，实力遭到了救世会的限制……但问题是不管怎么打都打不赢，因为一旦把他们逼入绝境，他们就会突破限制展现出天灾级……不，远超于天灾级的实力。”
　　在夏清昼的目光中，马里奥从筋斗云上落了下来，独自一人站在悬崖上。
　　他看了一眼掌机上显示出来的地图，地图上跳动着一个个红点，这是“其他玩家”的位置。
　　马里奥开口说：“森林里的两个人交给我，你们去找其他人，优先带回红路灯。”
　　“行。”孙长空点了点头，用筋斗云载着菲里奥一同穿越丛林，落入了广阔的草原。
　　两个小孩抬头看了一眼。
　　只见柯祁芮正独自一人矗立在草原上，红路灯倒在她脚下。
　　而不远处，林正拳和许三烟则是被马里奥传送到了那条湍急的河流附近。河流往上连结着一片山崖，瀑布从悬崖顶上倾落而下。
　　“怎么说？”孙长空问。
　　“大姐头，你抓住那个风衣女，其他人交给我。”说着，菲里奥的瞳孔高高竖起。
　　他径直从筋斗云上跳了下来，在草地上翻滚一圈，脱掉身上的病号服，而后全身覆盖上了黑白相间的皮毛，如同豹子一样四肢并用地冲向河流。
　　少年体型在奔走的途中发生急剧的变化，双爪在地上犁出一条条乌黑的沟壑。
　　不多时，他便化为一头体长接近十米的黑白巨狼，咆哮着向许三烟和林正拳袭去。
　　与此同时，草原的另一角，孙长空压低鸭舌帽，驾驭着筋斗云，狂风闪电一般自千米之外向着柯祁芮暴射而去。
　　一头暗红色长发飞舞，手中的金箍棒在半空中舞出棍花。
　　直视着迎面而来的红发少女，柯祁芮轻声呢喃道：“真是没办法……看来必须和你们这群怪物打一架了。”

第187章 兄妹联手VS马里奥
　　游戏场景“侏罗纪世界”内部，原始丛林的深处。
　　夏清昼和苏子麦站在一块，两人扬起脑袋，视线逾越过遮天蔽日的巨大树木。
　　半空中，交错的藤蔓与树枝构成了一片翠绿色的“天花板”。
　　透过叶间漫着日光的一片缝隙，夏清昼看向了伫立于山崖之上的病号服少年。
　　二人对上眼神，四目相视。
　　病号服少年握着黑色掌机，矗立在灼目的天光下。
　　他俯瞰着林间的二人，就好像望着《侠盗猎车手》里即将被车子碾死的路人一样。在这个游戏世界里，他就是绝对的支配者，其他人只是可有可无的NPC。
　　苏子麦同样高高地抬着头，但她的目光却是望着那一片正在远去的筋斗云。
　　两个病号服小孩坐在云上，越过丛林，朝着草原的方向飞去。
　　“糟了……那两个小孩找其他人去了！”她断喝道。
　　夏清昼回道：“我们没空管他们，倒不如说得庆幸他们没有来围攻我们。”
　　“我得回去帮团长！”
　　“没用。”夏清昼平静地说，“这个掌机小孩不会放我们走。”
　　他心想：接下来只要拖延时间就可以了，开膛手和绫濑折纸已经把我的本体包围，救世会派来的那个保护者不可能视若无睹。
　　很快，他就会把我们所有人都带回船上。
　　孙长空如果没有解开高阶封印，这时顶多就是个准天灾级，菲里奥也一样……
　　这里最难应付的实际上是马里奥，必须得靠我和老妹拖住他。
　　但刚和红路灯打完一架，我的大部分棋子都被破坏，处于再生状态。现在我能起到的只有辅佐作用，但保住老妹应该还是可以做到的。
　　正想着，山崖上的马里奥忽然摁下掌机上的“确定键”，随即他的眼前弹出一个提示框。
　　【已在地图“原始丛林”中投放两头高强度创造物。】
　　下一刻，一头霸王龙咆哮着冲破树冠，头顶【Boss1】的标识；风神翼龙尖啸着从天而降，长达12米的翼展掀荡起一片狂风，头顶【Boss2】的标识。
　　两条恐龙的“Boss标识”上方都悬浮着一条巨大的血条，长得见不到底。
　　“恐龙？”夏清昼挑了挑眉，“马里奥的能力居然能做到这一步，他还骗我自己只能具现出简单的场景。”
　　苏子麦一怔，马尾在风中急剧摇曳，化作黑色的散发落下。
　　“恐龙都来了？”她皱起眉头。
　　“你叫‘小麦’是么？”夏清昼面无表情，“我需要你的帮助，虽然我们有过一些过节，但现在不是纠结的时候。”
　　苏子麦不能理解，两个人之前还在拍卖会上拔刀相向。夏清昼当时的眼神压迫感十足，冷得让人心悸，那股气势简直就跟真的要杀了她似的，这才过了一周，他仿佛换了一个人。
　　她想：“果然……当时他只是在白鸦旅团的人面前演戏么？”
　　苏子麦来伦敦的主要原因之一，也有找这个家伙复仇的因素，但她并不是一个不识时务的人，都这种场合了只能选择妥协。
　　“不是小麦，是苏子麦。”她说，“先说好，和你合作只是情势所逼。”
　　“说的好像我不是一样。”
　　“那就对了。”
　　“相信我。”夏清昼说，“我会负责吸引这两头恐龙的注意力，拦下它们，你看情况行事。”
　　说着他释放天驱，伸手触向黑白环道上的国王石像，将其唤至现实之中。
　　夏清昼的其他棋种，以及契约恶魔“阴影恶魔”都处于再生状态中。但在与红路灯单挑的过程中，夏清昼并没有释放出“国王石像”。
　　当时他考虑到救世会的人随时有可能会来，所以选择了保留“国王石像”不用，把这张保命令牌留到了最后。
　　而现在看来，这个决定完全是正确的。
　　“我明白了。”苏子麦说，“那这两条恐龙交给你，我找机会抓住那个小孩。”
　　“行。”
　　二人话语间，那头翼龙已经从天而降。
　　苏子麦退后几步，唤出天驱，戴上魔术高帽，红色长披风在身后飘扬，右手的魔术手套绽放荧光。
　　夏清昼则是挪步向前，主动吸引了翼龙的注意力。
　　翼龙嘶鸣着坠下，尖锐的鸟喙裹挟狂风，如同长枪一般当头刺向夏清昼，却无论如何也突破不了那黑白相间的能量屏障。
　　紧随其后，庞然无比的霸王龙冲破树冠，怒吼着奔走而来，一甩尾部扫向夏清昼的躯体，硕大的尾部被屏障阻隔在外。
　　面对两头远大于自身的庞然巨物，夏清昼仍然一动不动地矗立原地，宛如伫立于狂潮之中的礁石。
　　看似很稳，但他的处境实际上很被动。
　　国王的权能的确可以帮抵御一切攻击，但他动弹不得——两头恐龙造成的冲击力可不是虚的。
　　他只能被迫站在原地，祈祷国王被苏子麦保护得好好的。
　　此刻恐怕换作任何一个准天灾级能力者站在这里，都得被这两头恐龙的蛮力直接撕碎。
　　但夏清昼不同，国王石像的权能已经接近因果律的效果。即使直面一颗核弹，只要国王还没被摧毁，那他就能幸存下来。
　　“好强……这家伙的国王，就连恐龙的攻击都能挡下来吗？”
　　苏子麦怔了一下，忽然感觉拍卖会上那一次自己输的不冤。
　　又一次亲眼所见，这家伙简直是怪物中的怪物。
　　她强行止住发颤的身体，抬眼，看向正站在山崖之上的马里奥。
　　“抓住他，就有机会离开这里。”想到这儿，苏子麦目光微微一凛，向上扔出红色的披风，身形蓦然消失。
　　夏清昼在拍卖会上见过这一招，苏子麦扔出披风时会消失，过几秒出现在披风的位置。
　　披风在狂风之中飞舞，快速飘到了一条粗壮的树枝上。苏子麦的身体忽然出现在披风的下方。她微微俯下身体，双脚踩在粗粝的树皮表面，右手扯住披风，披在背上。
　　摘下魔术礼帽，苏子麦从中放出了一头巴掌大小的鸽子。
　　略微一扯无形的魔术丝线，鸽子便迅速膨胀为一头双目通红的巨鸟。苏子麦跳到巨鸟的背上，乘着巨鸽在原始丛林之中向上飞去，目标直指那座悬崖上的病号服少年。
　　马里奥自悬崖上垂眼，看着向他逼近的巨大鸽子，呢喃道：“冲我来的么？”
　　他摇动摇杆，选定掌机界面上的第二个图标，摁下“确定键”。
　　紧接着，一个黑色的提示框在他眼前弹了出来。
　　【已开启金手指：“限时反击系统”（在十秒内你受到的伤害和控制效果，会自动反弹给来源）。】
　　夏清昼抬起眼来，看见了这个一闪而过的提示框：“是什么技能么，得先拦下老妹。”
　　与此同时，风神翼龙更改了目标，不再和霸王龙一起攻击夏清昼，转而振翼向上飞起，朝着苏子麦的背影追逐而去。
　　苏子麦侧头，用眼角余光察觉到了这一幕，于是猛地回头抬手，自魔术手套之中凝聚出一颗颗火球，朝着翼龙的头颅连射而去。然而翼龙仅仅一舞巨翼，火焰便在狂风之中散去。
　　就在这一刻，苏子麦的身形忽然被一个闪电般穿梭而来的身影拦截，抱住，落入丛林之中。
　　“啪”的一声，魔术丝线断裂开来。巨鸽坠向地面，瞬间砸成一片泡沫。
　　苏子麦一愣，侧眼看去，拦住她的人赫然是皇后石像，此刻皇后石像正抱着她的腰部，奔走在巨大的树枝之间。
　　翼龙追逐在皇后石像的后方。嘶鸣震耳欲聋，如同刀锋一般狂暴而锋锐的双翼斩开无数巨树。树木轰然坍塌而下。
　　“你做什么？！”苏子麦大声问。
　　本来她能乘着巨鸽靠近马里奥，却被皇后石像粗暴地拦截了下来。
　　“他似乎使用了什么能力，先不要反击。”皇后石像一边抱着苏子麦奔走，一边抬起手指，用冰冷的蓝焰在半空之中写字。
　　马里奥俯视着这一幕，失望地说：“结果没过来么？浪费了我的反击时间。”
　　他从苏子麦身上移开目光，观察林中的夏清昼，此时霸王龙还在尝试突破夏清昼的屏障，但屏障仍然不见有一丝破碎的痕迹。
　　“那个屏障真有这么硬么？”
　　马里奥挑了挑眉毛，忽然看见夏清昼身后不远处那座高举着权杖的华贵石像，心中顿时恍然：“哦……是那具石像原因，那只要破坏它就没问题了。”
　　他叹口气：“本来这一招想留着自保用，还是直接把他干掉。”
　　这么想着，马里奥选定掌机界面上的第三个图标，摁下“确定键”。
　　【已使用一次性道具：“从天而降的巨石”（一颗巨石将会在你选定的地点坠下）。】
　　提示框很快消失，然后掌机呈现出一片俯视视角的地图。
　　地图上有一颗巨石的影子，马里奥用摇杆调整巨石的位置，把它摆放至国王石像和夏清昼的顶端，确保巨石的影子同时覆盖两人，他便在【确认投放】一栏上摁下“确定键”。
　　夏清昼陡然一怔，从霸王龙身上移开目光，抬头望去。
　　只见此时此刻，在他头顶有一颗半径足足几十米的巨石从天而降，阴影平铺而来！这颗巨石如果坠下，大概率会把他和国王石像同时压扁，失去了国王的加护，届时他被碾成一片血雾！
　　夏清昼当即做出决策，释放了自己的第二头契约恶魔——“复制恶魔”的力量。
　　随后一只小纸人从天而降，落到了夏清昼的肩膀上。它无力地抬起头，看了看咆哮的霸王龙，又抬头看了看天空中坠下的巨石瑟瑟发抖，双腿一软跪在了夏清昼的肩膀上。
　　“不要杀我！杀我兄弟！杀我的主人！”小纸人哭嚎。
　　夏清昼耸耸肩，他想要让这头恶魔复制的对象显然不是国王石像，因为即使在身边再造出一枚复制体国王，照样会被巨石压碎。
　　于是他选择让恶魔复制的目标是：此刻正从远处赶来的皇后石像！
　　“复制皇后石像。”夏清昼平静地说。
　　小纸人一边大哭一边从夏清昼的肩膀上跳了下来，身形落向的地面的过程中，瞬间变幻至与皇后石像无异。
　　而后，复制体皇后从身后张开双手，抱住了夏清昼的身体。
　　“虚无化。”夏清昼下令道。
　　顷刻之间，复制恶魔发动皇后的权能，与拥抱着的夏清昼一同变得透明，二者进入了不可触碰的虚无状态。
　　巨石从天而降，铺天盖地的阴影笼罩了他们的身影。二者处于虚无状态所以得以幸免，但这块石头碾碎了国王石像，继而在丛林之中砸出了一个宏伟的巨坑。
　　轰隆巨响中，复制体皇后抱着夏清昼从巨石的中间弹射而出，继而一跺地面，向上高高跃起，踩在一棵巨大树木的表面。
　　如同飞檐走壁的忍者，踏着巨大的树皮不断往上攀升，飞跃在丛林之间。
　　“小心翼龙！”远处的苏子麦喊道。
　　只见翼龙忽然振动双翼，朝着夏清昼吹出了一片足以吹倒房屋的飓风。
　　这一刻，复制体皇后眼中冷焰摇曳，把夏清昼的身体往前扔了出去。
　　而她自身则是被那阵狂风吹倒，如同一片落叶般翻旋着落入了丛林中，被追逐而来的霸王龙吞入了喉中。
　　此刻另一枚皇后石像踏着粗大的树枝向前一跃，抱住了夏清昼。她左臂抱着夏清昼，右臂抱着苏子麦，带着他们跳跃、奔走在丛林的上空，躲避着从身后紧追而来的两头恐龙。
　　“过去了多久？”苏子麦问。
　　“十五秒。”夏清昼说，“我们得离开丛林，去草原那边找柯祁芮汇合。”
　　“翼龙的速度太快了，这样子会被追上，我去吸引它的注意力，你们先走！”
　　说完，苏子麦主动挣脱开了皇后石像的拥抱，自半空之中坠向巨大的灌木丛。
　　夏清昼微微一愣。他和苏子麦打过一架，清楚她还有两张保命底牌没用，便没有阻止她倒不如说阻止也没用。
　　苏子麦在半空中放出了又一头鸽子，鸽子迅速膨胀变大，载着她的身形飞向翼龙和霸王龙，擦着边从二者中间穿梭而过。
　　风神翼龙猛然扭动头颅，旋动双翼在半空中掀起一片狂风，试图将苏子麦的鸽子吹落而下。
　　裹挟着一阵震耳欲聋的轰鸣，巨大的风压从身后吹了过来，把巨鸽化作了一条断线的风筝，在半空中摇摇晃晃。
　　见鸽子就快带着她撞上一棵巨树，苏子麦释放了契约恶魔——“稻草人恶魔”的力量。
　　霎那间，她的身体被一个稻草人取代！
　　稻草人和巨鸽一同撞上巨树，碎成了屑末。而苏子麦的身形则是出现在林间。霸王龙咆哮着狂冲而来，每一步都如地震般响亮。
　　她拔腿狂奔。眼见就要被追上，苏子麦在身后创造了一个魔术衣柜。衣柜打开，把她的身形吞入其中，继而合上柜门。霸王龙一脚踩向木柜，柜子却在这一刻消失不见。
　　苏子麦的魔术衣柜，能够出现在30秒内她曾经到达过的地方。
　　于是她把衣柜的出现地点，设置为原始丛林的出口，也就是刚才皇后石像带着她逃向的地方。
　　下一刻，魔术衣柜打开，苏子麦的身形从中脱出，此时她和两头恐龙已经拉开了很长、很长的一段距离。
　　苏子麦扬起嘴角，得意地侧过头去，向着被她引进丛林深处的两头恐龙吐了吐舌，然后头也不回地朝着丛林的出口跑去。
　　“还算有脑子。”
　　夏清昼回头望着这一幕，心中暗暗松了口气。
　　苏子麦先利用“稻草人恶魔”的力量，把两头恐龙引进丛林深处，再用“魔术衣柜”的能力，让自身回到丛林的出口。
　　双方位置错开。这样一来，那两头恐龙一时半会就抓不住他们了。如果没有苏子麦冒险这么做，以皇后石像的速度确会被风神翼龙追上，然后他和苏子麦双双殒命于此。
　　误打误撞，苏子麦让他们捡回了一条性命。
　　夏清昼让皇后石像放慢速度，在丛林的出口处等待奔跑而来的苏子麦。
　　苏子麦摘下魔术礼帽，放出了最后一头鸽子，洁白的鸽子在魔术丝线的牵引下迅速膨胀，而后变成一头巨鸟。
　　又一次乘上巨鸟的背部，她向着停留在树枝之上的夏清昼飞来。
　　“厉害吧？”她问。
　　“还行。”夏清昼面无表情，“以你的智商，能把两头恐龙耍得团团转已经很了不起了。”
　　苏子麦不以为然，她的心理早就被黑蛹锻炼到刀枪不入的境界了。
　　知道现在不是犟嘴的时候，于是她与夏清昼一同扭过头去，目光望向前方。
　　只见附近的一条湍急的河流边上，许三烟和林正拳与一头黑白相间的巨狼僵持着。
　　“……团长呢？”苏子麦焦急四顾，最后看向那片广阔无垠的草原。
　　在她和夏清昼在林间与两头恐龙周旋的同时，柯祁芮与孙长空的对决也已然将近尾声。
　　苏子麦忽然一怔，因为她在草原之上看见了一个匪夷所思的身影。
　　那个人影矗立在筋斗云上，将金箍棒横于身后，形象与先前所见的那个红发病号服女孩大相径庭——黄发金箍，尖嘴猴腮，金睛火眼，头顶所戴冠冕一缕红毛冲天而起。

第188章 解放，第二形态，通天之柱
　　【游戏通知：管理员“马里奥”已为你打开两项特殊权限：“攻击特效”、“伤害计算”。】
　　二十秒前，孙长空踏着筋斗云飞向柯祁芮的途中，眼前忽然敞开了一个提示框。吓得她整个人身形一顿，瞠目结舌，差点儿就从筋斗云上摔下去了。
　　“这是啥？”她张了张嘴，一脸惊讶地露出小虎牙。
　　作为一个游戏白痴，孙长空自然不明白提示文字的意义是什么。只有作为“管理员”的马里奥知道，他想借着这个机会，摸清楚“神话级奇闻”的实力。
　　孙长空有点不爽，于是随手一舞金箍棒，戳向那个提示面板。
　　就在这时，她发现长棍竟然舞出了一片带着像素的卡通棍花来，赫然是动画版《大闹天宫》的特效。
　　她双眼一亮，又挥了几下金箍棒，卡通特效如影随形。
　　“好玩好玩！”
　　“不攻过来么？”柯祁芮在远处凝视着她许久，最终选择率先发动一轮攻击来试探。
　　复古式单面镜一闪，一片电影幕布在孙长空的身后形成。骤然间，火车引擎的轰鸣接踵而来，一节巨大的暗红色车厢从幕布里钻了出来，撞向孙长空的背影。
　　听见来自身后的动静，孙长空一挑眉头。身体扭动一圈借力，双手齐握金箍棒，用一个打高尔夫球那样的姿势，猛地向着车身挥去长棍。
　　棍首顶在了车厢的头部，刹那间整节车厢发生变形，如同弯曲的蛇身，随后像是被球杆打飞的高尔夫球那样，向着侧部狂飞出几十米。
　　“轰隆”一声，扭曲虬结的车厢落在了草地上，车窗的玻璃如雨一般挥洒在大地上。
　　同时，孙长空的面前弹出一个提示框。
　　【Damage（伤害计算）：999——！】
　　【系统评价：Perfect Hit！！！（完美的一击！！！）】
　　“这是什么意思？”
　　盯着框内的文字，孙长空不解地歪了歪头，又是英文又是数字的，她一个乡村野孩子哪能看得懂？
　　柯祁芮怔了好一会儿，而后压低帽檐，轻轻勾起唇角：“随手一棍，就把火车恶魔的车厢打飞了那么远么？看来黑蛹先生真没开玩笑，的确是怪物中的怪物。”
　　“算了不管了！猫里奥那家伙，居然这么捉弄我。”
　　孙长空摇摇头，不再看眼前的提示面板，转而看向远隔几百米的柯祁芮。脚下筋斗云滚滚涌动，带着她的身形往前飞驰而去。
　　眨眼间，腾云驾雾的少女便跨越百米，白色的病号服在风中振动，赤红色的眼眸莹莹发亮。好在柯祁芮早有预料，单面镜一闪，两面电影幕布在她身后形成。
　　第一面幕布将柯祁芮和脚下的红路灯一同吞入其中；另一面幕布中则是钻出了火车恶魔的车厢，轰鸣着撞向孙长空。
　　孙长空的瞳孔中映出扑面而来的巨物，双手高速旋动金箍棒，画了一个圆，舞了一圈像素棍花出来。狂风自旋动成圆的金箍棒上呼啸而出，把迎头撞来的车厢吹飞了十多米。
　　【Damage（伤害计算）：369——！】
　　她停下舞棍花的动作，火红色的眼眸在辽阔的草原之上寻觅着敌人，终于是看见从幕布之中走出来的柯祁芮。
　　“你在和我玩捉迷藏么？”
　　孙长空勾了勾嘴角，再度乘着筋斗云暴射而去，高高抬手，一棍砸向柯祁芮。
　　.....
　　......
　　另一边，林正拳如今晋级为三阶驱魔人，实力自然今非昔比。
　　他释放天驱，全身覆盖上厚重的赛博义体，深蓝色的能量点燃了每一条金属纹路；
　　许三烟唤出天驱，将暗红相间的雨伞握在手中，伞尖顿时喷涌出一股烟雾浪潮，将二人的身影覆盖入其中。
　　一时间，如同黑白闪电一般奔走而来的巨狼失去方向，一白一黑的异色瞳在迷雾中环顾四周，骤然一颗子弹穿破雾气，向它笔直迸射而来。
　　基于野性本能，它展现出了神速般的反应，抬起爪子挡下子弹。
　　子弹却轰然炸开，化为一片炎幕。弥漫在四周的烟雾似乎化为了燃料。滔天的火光升起，形成一片火海将菲里奥吞入其中，火焰侵蚀着它的每一寸皮毛。
　　它在火焰中愤怒低吼，却不见露出痛苦的神色。
　　正在这时，一个全身覆盖了赛博义肢，绽放着深蓝色科技光辉的巨人朝着菲里奥狂冲而来。右拳的金属纹路同时充能，手臂后方的开口喷涌出急剧的火光，推动着他的拳头往前砸去。
　　菲里奥被打飞了数米之余，爪部在地上犁出了四条黑色的沟壑，杂草和泥土翻卷而起。
　　林正拳自信地抬头望去，却未能从菲里奥身上窥见一丝一毫的伤痕，甚至就连皮毛都未掉落。
　　他皱了皱眉：“这么硬吗？”
　　“我不想杀你们……所以请束手就擒。”巨狼缓缓抬起头颅，一双异色瞳看着他们，喉咙中发出嘶哑的声音。
　　此时此刻，远方山崖上的马里奥看着掌机的画面，喃喃自语道：
　　“魔人……果然比寻常恶魔要厉害得多，导师说的没错。”
　　他一边让风神翼龙和霸王龙追逐着苏子麦和夏清昼的背影，一边抬眼看向草原另一角的情况。
　　柯祁芮压低帽檐。
　　通过先前的几轮交锋，她已经大致测算出了筋斗云的速度。于是每当孙长空脚踏筋斗云，如同狂风闪电一般暴射而来，她就会让电影恶魔创造出一片幕布把自己吞入其中。
　　继而出现在一个较远的位置，和孙长空保持着一个绝对安全的距离。
　　这个安全距离必须保证两点，其一是让她能反应得过来筋斗云的速度，其二是留有自己利用电影幕布离开的时间。
　　柯祁芮心里很清楚，孙长空可以失手无数次，但她只要稍微失手一次，立即就会成为这个小孩的棍下亡魂。
　　如此几番周旋下来，孙长空的脸上终于出现了不耐烦的神色。
　　“你是只会跑么？”她皱了皱火红色的眉毛。
　　孙长空学聪明了。她不再理会柯祁芮用幕布唤出的火车车厢，明白那都是障眼法，所以加快了筋斗云的速度，绕过了一节节车厢，笔直地暴射向柯祁芮。
　　筋斗云的速度之快，掀起的狂风几乎将沿途的杂草全部吹倒，犁出来一条干净的道路。然而就在这一刻，柯祁芮提前作出预测，身形被电影幕布吞入其中。
　　紧接着，孙长空抬起头来，发现自己的四面八方都被一片片电影幕布覆盖。
　　万千道幕布在半空中几乎围成了一个圆，而孙长空就处于圆心之中。
　　“什么？”孙长空一愣，“还能这样玩？”
　　下一瞬，火车恶魔的躯干从每一片幕布中冒了出来，数十条分割的车厢从四面八方夹向孙长空，形成了一次严丝合缝的攻击。恐怕没有任何人能从这一次没有死角的攻击逃脱而出！
　　柯祁芮出现在远处，沉默地看着这一幕。
　　毫无疑问，这已然是她现阶段能掏出的最强杀招。她心想：“这一次，总不至于让她毫发无伤吧？”
　　孙长空停在筋斗云上方，呆愣四顾，火车车厢的阴影把她瘦小的身形吞没。
　　下一秒钟，她压低面孔，像是听天由命了那般阖上眼皮，一阵赤红色的强光忽然笼罩了她的全身，紧接着手中那把金箍棒一刹那膨胀了数十倍有余，成为了一道直通云天的巨柱，捅穿了一节车厢，光照了进来。
　　“她还能把金箍棒变大？”柯祁芮皱起眉头。
　　仅仅眨眼之间，那根通天巨柱旋动一圈，裹挟着呼啸的大气，将四面八方轰撞而来的数十条车厢全部搅成了一片碎末。
　　在这一阵极具破坏性的力量之下，恐怕就连余烬都不复存在。方圆百米的地面震出了一个凹坑。土地疯狂地往内陷去。杂草如同纷飞的蝴蝶一般扬向天空。
　　回过神时，柯祁芮看见了一个匪夷所思的身影。
　　与此同时，苏子麦和夏清昼从原始丛林中逃了出来。两人停在一棵巨树的枝头上，远远地看着筋斗云上那个骇然的影子。
　　“那是……什么东西？”苏子麦的面色一下子苍白了下来。
　　夏清昼的脸色也有些难看，心中暗想：“糟了……孙长空真的打开了高阶的封印？”
　　此时此刻，映入几人眼帘之中的并非是一个暗红色长发的女孩，反而截然不同。
　　黄发金箍，尖嘴猴腮，一身暗金盔甲烧得通红，头顶两条赤红色的翎毛冲天而起。
　　盔甲的缝隙之中不断向上扩散着灼热的蒸汽，仿佛魔神降世。
　　风在呼啸，土地在颤抖，整个世界都在尖鸣。
　　这一刻，孙悟空睁开了金睛火眼，一束金光从瞳孔之中射出，甚至盖过了正午烈日。骇然的威压宛如海潮一般铺天盖地地漫了过来，仿若实质。草原之上万千绿草在风中摇曳，草屑和沙石纷纷扬扬地倒舞向天空。
　　柯祁芮的脸色一点一点地苍白下来，她知道不能坐以待毙，于是唤出一片幕布，火车恶魔的车厢从中狂飞而出。
　　孙悟空随手挥出一棍，澎湃的力量掀动大气直冲云天，就连天幕上的云层都被荡开。
　　这一次车厢甚至没能被打飞出去，在膨胀的金箍棒面前，坚持不到半秒便灰飞烟灭。脚下七彩祥云开始躁动，如同光一般向前射出，跨越了千米的距离。
　　孙悟空背对着日光，缓缓抬起头颅，阴影中火眼金睛淌着暴戾的金光。
　　他高高抬手，举起了如同擎天巨柱一般的金箍棒。
　　事实上早在三秒前，马里奥的“管理员维护时间”就已经结束了。但柯祁芮震撼于眼前的景象，一时间没反应过来。
　　于是在这短暂却又漫长的一秒内，柯祁芮直面着面前那鬼神一般的身影，以及直冲云天的巨柱，恍惚间，如释重负地呼出一口气。
　　“该说是幸运么……”她想，如果不是孙悟空把金箍棒变大这么多倍，导致挥动棍棒的速度慢了下来，那么在这一秒钟，她恐怕已然死于棍下，甚至没有任何反应的契机。
　　“还好掌控着这份力量的是一个没什么战斗经验的小丫头啊……”
　　想到这儿，柯祁芮操控着电影恶魔，在草原之上形成了一片片电影幕布。
　　趁着那一把擎天巨柱还未从头顶落下，电影幕布便把草地上的红路灯、远处正和巨狼僵持的林正拳和许三烟，以及远处旁观的夏清昼和苏子麦一同吞入其中。
　　一片死寂之中，幕布消失开来，他们的身影荡然无存。
　　紧接着，孙悟空的那一棍终于砸了下来。
　　【Damage（伤害计算）：？？？】
　　伤害结算面板弹出。
　　万籁俱寂。
　　那一根擎天巨柱轰然砸在了大地之上。仅仅棍风，便将整座草原轰出一个宛若陨石坠地般的深坑，方圆数百米的杂草在一瞬被余波撕裂开来，变为了一片荒土。
　　大地在巨大的冲击力下急剧震动，紧接着那根柱子才真正意义上地接触地面。这一刻世间所有的光芒好像都熄灭了，让人仿佛置身于世界诞生之初的原暗。
　　足足十几秒过后，这阵动静才悄然平息。
　　远处的山崖上，马里奥大受震撼地看着这一幕，额上缓缓淌下冷汗。
　　他咬了咬大拇指，深吸一口气：“真夸张啊，问号级别的攻击？我本来还以为自己用系统能测出它的数值呢……看来是我不自量力了。”
　　七彩祥云上，孙悟空阖上眼睛，身形逐渐变得模糊，就连那一身暗金甲胄也缓缓褪去，头顶的翎毛耷拉而下。深深嵌入地底之中的那一根巨柱也在肉眼可见地缩小，最后化为一根针，飞入了它的耳朵之中。
　　不多时，它变回了那一个身穿病号服的暗红色长发女孩。
　　菲里奥化作的巨狼呆坐在草原上，看着金箍棒挥出来的那一条长柱形沟壑。沟壑深不见底，几乎足以分割整片草原，大块大块的土地不断地坠入其中。
　　它被吓得变回了人形，目瞪口呆，光着的屁股往后蹭了蹭，不让自己随着流动的沙土一同掉进坑里。
　　马里奥坐在风神翼龙的头顶，从远处飞来，开口说：
　　“孙长空，你失误了……你要是没把那根棒子变大就好了，太大了砸下去的速度变慢，让那个女人跑掉了。”
　　“不用你说我也知道！”孙长空恼羞成怒，冲他大声囔囔：“都怪你用那些乱七八糟的东西分散我注意力。”
　　马里奥沉默着。
　　他本以为自己是除了姬明欢以外，在救世会里最厉害的一个孩子。但今日一见，这个位置上另有其人。一时间马里奥的意志有些消沉，游戏都不愿意玩了。
　　“没事……我们现在离开这里，还能追得上他们。”他低声说。
　　远处的菲里奥终于回过神来。
　　他竖起狼耳朵，用鼻子嗅了嗅，快速从草原上找回自己的病号服，套在赤裸的身体上，而后一边跑向二人一边喊：“大姐头，马里奥，我们得去保护姬明欢和孔佑灵！”
　　孙长空一愣，这才想到姬明欢和小灵还留在酒吧里等他们呢！
　　“快让我们回去，马里奥！”她猛地抬头看向翼龙背上的马里奥，焦急地冲她大喊道，露出了一颤一颤的小虎牙。
　　“知道了，别催我……”马里奥恹恹说着，在掌机上点击“退出游戏”的选项。
　　“要是那些坏蛋让人攻击小灵妹妹怎么办！”孙长空说。
　　“导师会派人保护他们的，别担心。”马里奥无语地说。
　　【Game Over（游戏已结束）。】
　　伴随着一个提示框落下，三个小孩儿的身影从游戏场景里消失。

第189章 三人的选择，酒吧的对峙
　　地下酒吧内。
　　雪白的纸蝶在半空飞舞，齐齐扇动翅膀。振翼的频率产生共振，“唰唰”的声响一时间笼罩了四面八方。
　　姬明欢低垂着头，紧紧地将孔佑灵护在怀中，目光放在绫濑折纸和开膛手的身上。
　　就在这时，孔佑灵像是一头小猫那样，挣脱开他的手臂，从他怀里灵活地、轻盈地钻了出来。一缕雪白的发丝轻挠他的脸颊，继而滑过了他的手臂。
　　姬明欢先是一愣，旋即很快反应过来，抬起头来低喝一声：
　　“孔佑灵！”
　　白发女孩举起双臂，护在了他的前方。
　　她颤抖地抬起眼帘，畏光的红色眼眸在黑暗中莹莹发亮，直视着绫濑折纸的双眼。
　　姬明欢则是面色苍白地半跪在地，隔着飞扬的纸幕看向白发女孩的背影，继而抬起头，与和服少女对上目光。
　　开膛手仍然面不改色。
　　她将暗红色的巨镰架在他的脖颈上，另一只手则是取出一柄小刀，眼疾手快地抵在孔佑灵的背部，戳破了病号服的一角。刀锋离她的肌肤仅有一厘米。
　　“你们别得寸进尺，”开膛手压低声音，“我一般不杀小孩，除非有必要。”
　　“杰克……放开他。”沉默半晌，和服少女忽然说。
　　“为什么？”开膛手问。
　　“我们先带他们走。”
　　开膛手沉默一会：“大小姐，你先是养了一只猫，现在又要养两个小孩？”
　　“我有事要问他。”绫濑折纸说。
　　不知为何，和服少女漆黑的眸子始终一动不动地盯着姬明欢的脸庞。
　　开膛手摇了摇头：“不行，这两个小孩看起来很奇怪……如果放开他们说不定会出事，别因为你莫名其妙的判断就指挥我，这已经不是第一次了。”
　　绫濑折纸沉默着。
　　此时此刻，地下酒吧的另一角，黑蛹用透明的拘束带把自己包裹成一个虫蛹，静静地倒吊在天花板的下方。
　　处于静止状态之下的拘束带为他屏蔽了所有的气息，感官全面渗透而出，如同一张防虫纱网笼罩着昏暗的地下酒吧，为他窥见所有的细节，就连入口甬道上爬过的一只小虫子都尽收眼底。
　　这一刻，黑蛹像是从一个异空间窥视着酒吧的景象。
　　面具下，他双眼的瞳孔扩张，仿佛失控的野兽。无声无息间，冰凉的拘束带如同海潮一般漫过全身，紧紧地缠绕着每一寸肌肤，几乎要把他勒死在蛹中。
　　远处的病号服少年低垂着头，双眼被额发遮蔽，心中的思绪凌乱交叠。
　　“我得让黑蛹带走她……只要在这时候带走她……不，不能这么做，救世会的人就藏在附近观察。绝对不能在这个时候暴露黑蛹，否则就正中了他们下怀。”
　　“恐龙？不行，不能让老妹死在那里，得用皇后石像把她救回来……西泽尔醒了，不用管他，我先装睡，让他和李清平继续训练……保住国王还是保住本体，来不及了……阴影恶魔已经用过了，这时候必须用复制恶魔……孔佑灵……孔佑灵，孙长空，齐天大圣？”
　　“孙长空似乎暴走了，会死……火车团的人全都会死，他们已经是死人了……孔佑灵，我要带走孔佑灵……我不能让她留在这里……不，不能在这里暴露……如果她受伤了，我就把这里的所有人……全都宰了。”
　　就在此刻，一片片电影幕布陡然出现在了酒馆之中。
　　绫濑折纸和开膛手蓦然一怔，旋即在同一时间反应过来。
　　和服少女回眸，一抬袖口，一片纸蝴蝶向前飞去，电光火石间将一个人影围在其中，那是刚从幕布中脱离而出的苏子麦。
　　苏子麦抬眼望去，顿时怔在原地，纸蝶像是一场纷纷扬扬的大雪那样扑面而来，围绕在她周身，像是随时打算把她蚕食。
　　她怔了许久，才慢慢反应过来，紧紧地皱起眉头。她在拍卖会上见识过这些纸蝴蝶的破坏力，自然不敢轻举妄动。
　　开膛手看了看被纸蝴蝶包围的苏子麦，又侧头看向柯祁芮。
　　“劝你们别动，”她说，“不然……我的同伴会把这个小姑娘分成两半。”
　　然而就在这时，一道冰冷的声音从酒吧的另一角响起。
　　“放开她，你们的人在我这里……”许三烟说着，神色阴郁地抬起暗红色的雨伞，将伞尖指着夏清昼的后脑勺。
　　绫濑折纸循声望去，空洞而冰冷的眼神扫视一圈，看见了安然无恙的夏清昼。
　　她微微一怔。
　　沉默中，和服少女睁大双眸看着他，苍白的嘴唇轻启却没有说话。
　　“嚯，新人……我还以为你死了呢。”开膛手对夏清昼讽刺道。
　　“没死也快了。”
　　夏清昼面无表情说着，举起双手作投降状。
　　在这之前他的保命招数要么用在了红路灯身上，要么用在了马里奥身上，也就是说，如果许三烟这时扣下扳机，那他就死定了。
　　这么近距离的枪击没人能救得了他。
　　开膛手看着这一幕，仍然没有让自己的镰刀偏离姬明欢的脖颈，同时另一只手也用小刀紧紧地抵着孔佑灵的背部。
　　从她的个人直觉出发，这两个小孩比幽灵火车团的四个人加起来还要更加危险。即使火车团的人出现，也不值得她放开这两个小孩。
　　“不准动……”开膛手警告着姬明欢，“别以为可以趁乱脱离。”
　　病号服少年抬起空洞的眼眸，看了看孔佑灵的背影，又缓缓抬头看向开膛手杰克的双眼。
　　他一字一顿：“敢伤害孔佑灵，你们全都会死。”
　　和服少女的目光冰冷，看了看一脸平静的夏清昼，又侧头望向许三烟的脸庞。
　　她压低了声音：“如果夏清昼受伤了，我就……把你们全杀了。”
　　见场面如此混乱，饶是柯祁芮，一时间也忍不住挑了挑眉毛。
　　她自帽檐下静静地打量着绫濑折纸，沉默半晌，沉声道：
　　“许三烟，不准开枪。”
　　“切……”许三烟的面孔微微抽动。
　　他没想到才摆脱游戏世界里那三个来历不明的怪物，结果一回到现实世界，又被旅团的两个怪物包围。早知道就该听那条黑虫子的，不来趟这一趟浑水。
　　“把他……还给我。”和服少女说，声音中满载寒意。
　　“冷静一点，在这里发生冲突对你我都没有好处，我们可以选择交换人质。”
　　柯祁芮缓缓说着，用余光看了一眼开膛手和那两个病号服小孩。
　　她心想：不知道留下的那两个病号服小孩还有什么能力，幸好旅团的人过来制服了他们，这样一来即使游戏世界里的三个怪物跑出来，夏清昼应该也有和他们谈判的余地。
　　想到这儿，她继续说：“我把夏清昼还给你们，你们则是把这个小姑娘还给我们，这样可以么？”
　　绫濑折纸抬头看了她一眼，而后沉默地步入纸蝴蝶的中央，用手臂扼住苏子麦的喉咙，贴在她耳边低声说：
　　“向前走……”
　　听到这句话，苏子麦深吸一口气，挪步，跟着绫濑折纸的步伐往前走去。
　　而在另一边，许三烟同样用伞尖抵着夏清昼的背部，逼迫他往前走去。
　　苏子麦和夏清昼逐渐靠拢。
　　一片死寂中，二者悄然对上目光，又很快收了回去。
　　“先把你的那些纸蝴蝶撤开，”柯祁芮顿了顿，“否则我就让我的人开枪。”
　　和服少女不冷不热地看了她一眼，而后选择照做。
　　纸蝴蝶“唰唰”地振动翅膀，从苏子麦的身旁飞走，但绫濑折纸仍然用手臂扼着她的喉咙，随时可以把她的喉咙夹断。
　　“三烟，移开枪口。”柯祁芮压低帽檐，低声说。
　　许三烟迟疑了一下，最后还是照做，收回了抵在夏清昼背上的伞尖。
　　绫濑折纸见状，也缓缓地松开了扼住苏子麦的手臂。
　　此时此刻，除了夏清昼和苏子麦两人以外，在场其他人都保持不动。
　　他们心里都清楚，如果在这时候做出行动，就意味着一场死斗即将爆发，所以默守着相同的规则。
　　在所有的目光中，二人向前走去，错身而过，回到了彼此的阵营。
　　下一瞬，一片片电影幕布在酒馆内部蓦然形成。柯祁芮搂住苏子麦的肩膀，把头顶的帽子戴在她头上，而后利用电影恶魔带走了幽灵火车团的全员，以及地上的红路灯。
　　开膛手并没有打算对他们动手，因为这意味着她得放下对两个病号服小孩的警惕。
　　还是那句话，她觉得这两个小孩比火车团的人更危险，即使放走她们也不能放走两个孩子。
　　至于绫濑折纸，既然夏清昼回来了，那她也没有深追的打算，只是抓着他的袖子，垂眼又抬眼，确认着他有没有受伤。
　　“对不起，让你担心了。”夏清昼低声说。
　　和服少女没有说话，抬眼看向他时，空洞的眼神之中似乎隐含一丝愠怒。
　　她微微张嘴，似乎想说什么，想用表情表达生气，最后只是轻轻皱起眉头，很快眉头又舒展开来，露出了迷惘的神情。
　　“你没事就好。”她轻声说。
　　头顶的纸蝴蝶纷纷扬扬地落下，化为一片纯白的碎屑融入污血之中。
　　人偶一样素白的少女呆立在一片凌乱中。
　　她轻轻把头倚在夏清昼的肩膀上，闭上眼睛沉默了一秒。
　　随着一片片黑白相间的电影幕布消失，整座地下酒吧顿时空了下来，不再显得那么逼仄。
　　此时酒吧内仅剩下五个人：姬明欢、孔佑灵、夏清昼、绫濑折纸、开膛手。
　　开膛手歪了歪头，面无表情地看向夏清昼：“回去后记得解释清楚。”
　　“我觉得这件事你们该怪黑客，比起这个……”说着，夏清昼扭头看向姬明欢，“事情还没解决。”
　　姬明欢自额发下抬眼，冷冷地注视着他，二者对上目光。
　　“什么意思？”开膛手问。
　　夏清昼从姬明欢的脸上移开目光，面无表情地解释道：“现在离开已经来不及了。绝对别让他们两个跑了，他们是谈判的资本。”
　　话音落下，半空中一个游戏提示框陡然出现。
　　【“管理员”马里奥已强制登出游戏，游戏场景“侏罗纪世界”已结束。】
　　绫濑折纸和开膛手看见这一幕，对视一眼，神色警惕了起来。
　　夏清昼则是侧过脸颊，眼角余光看向敞开在身后的一座像素大门，只见一片白色的云雾从中飘了出来，云雾上坐着三个病号服小孩。

第190章 保护者，逼近的真相
　　回响在空气之中的爵士乐已然将近尾声，此刻的地下酒吧内部肮脏凌乱，血迹横陈，还有一具失去头脑的尸体侧趴在地上，腐臭的味道和血腥味扑鼻而来。
　　夏清昼缓缓侧头，目光看向筋斗云上的三个病号服小孩。
　　在三人的身后，那一扇像素构成的大门缓缓闭合而上，将正在崩坏的“侏罗纪世界”隔绝于门后，这也意味着他们失去了退路。
　　“又来了一批小屁孩？”开膛手杰克扬了扬眉毛。
　　她抬起眼眸，打量了一眼他们身上的病号服和金属项圈，顿时明白他们三人和这两个病号服小孩是一伙的。
　　白发女孩微微一怔，睁大眼睛，眼帘微颤地看向孙长空。
　　像是看见了希望。
　　姬明欢也和孙长空对上目光。
　　绫濑折纸来到夏清昼的身前，横起和服袖子，把他轻轻往后推去。
　　救世小队的五人里，此时只有马里奥的反应还算得上平静。
　　他关上黑色掌机，然后从屏幕上抬眼，平静地看向前方的五人。
　　马里奥挑了挑眉毛，心想：“刚才那些人呢？全都跑光了，只剩下一个下棋的么，我还以为他们是一伙的。”
　　想到这里，他开始判断局势。马里奥对自己很有自知之明：在游戏场景外边，他就只是一个战斗力只有五的渣渣，恐怕连普通成年人都算不上。
　　于是……如果排除姬明欢突然爆种的可能性，现在救世小队这边的战斗力，基本就只能靠孙长空和菲里奥两个人。
　　而酒吧里的这个校服女人看着很危险，不是一般货色，那个和服女人看着也不可小觑，至少和刚才那个火车女是一个级别的。
　　这么一想，其实马里奥也没把握能否打赢，况且还有人质在对边手里。
　　“得和他们谈判，不过……这家伙也不像是能坐得下来好好说话的样子。”想到这儿，马里奥有些无语地看了一眼呆在筋斗云上的孙长空。
　　孙长空和菲里奥的反应如出一辙。
　　他们在看见脖子上架着镰刀的姬明欢，第一反应都是手足无措地呆在原地，眼睛睁得大大的，满脸写着慌乱。
　　下一刻，菲里奥的兽瞳高高竖起，尾巴和耳朵的皮毛开始变得锋锐。
　　“给我……放开他们！”他断喝道，嘶哑的声音回荡在寂静的酒吧之中，像是低沉的狼嚎。
　　开膛手看了他一眼，心想：狼人？这个小孩的长相怎么奇怪……而且和白贪狼有些像？
　　“别动，小鬼们。”她说，“这两人应该是和你们在一起的，不想他们的肠子被掏出来，那就安静一点。”
　　菲里奥皱起鼻子，咬牙切齿，瞳孔中的那一抹暴戾猩红越来越清晰。
　　和手中的两个孩子一样，面前的三个病号服小孩同样给了开膛手一种极其危险的感觉。
　　而在他们之中最为瞩目的，自然是那一片翻旋在半空中的白色云雾。不知为何，眼前的景象让开膛手想起来中国的一个神话传说：
　　——《西游记》。
　　“筋斗云？”她想，“神话级奇闻？那种东西为什么会出现在这种地方？真神奇……看来回去之后得好好盘问一下这个新人。”
　　想到这里，开膛手看了一眼夏清昼的背影，忽然发现夏清昼背后有着一条显眼的血痕，鲜血从上方流淌而下，染红了他的外套和裤腿。
　　“新人受伤了？”开膛手微微挑眉。
　　“小灵！姬明欢——！”
　　此时此刻，望着被挟持住的二人，孙长空终于反应了过来，火红色的瞳孔收缩。她握紧金箍棒，脚踏筋斗云，怒不可遏地往前冲去。
　　“哦……这可是你自己选的。”
　　开膛手看着飞突而来的筋斗云，面孔一下子沉了下来，暗红色的镰刀在半空中旋动。
　　然而，就在锋刃即将触及姬明欢的脖颈那一刻，忽然一阵清冽的光芒在地下酒吧中亮起，几乎照亮了整个世界。
　　她微微一愣，循着光源望去，只见那道光芒来自于救世会五个小孩手腕上的菱形图案。此刻这个菱形正绽放着耀眼的辉芒。
　　仅仅眨眼之间，五个孩子全部被忽如其来的光芒吞没，紧接着消失不见。开膛手暗红色的镰刀挥了个空，破空声传出，远处的墙壁上出现了一条巨大的砍痕。
　　“什么情况，为什么能这么快？”开膛手警惕地望着四周，心想。
　　她从来没想过，在这种距离下，居然还有任何一样东西能比她的镰刀更快……简直匪夷所思，讲道理她应该能够在零点一秒内就切下姬明欢和孔佑灵的脑袋才对。
　　片刻的沉寂笼罩在了地下酒吧之中。
　　“他们是？”绫濑折纸开口问。
　　夏清昼摇了摇头，抬手扶额沉默不语。
　　“不清楚……总之他们被送走了。”开膛手面无表情地说。
　　“要追么？”
　　“不追……你难道没发现吗，自己养的猫已经快撑不住了。”说着，开膛手用眼神示意了一下夏清昼背后那一片骇人的伤势。
　　绫濑折纸一怔。
　　就在这一刻，夏清昼缓缓地阖上沉重的眼皮，身形缓缓向前倾倒而去。
　　和服少女空洞而瑰丽的瞳孔中，映出他背后那一条长得足以划过半个身体的刀痕，一条清冽的血线在半空中纷纷扬扬地洒下，把她素白的脸颊染红了一角。
　　她呆在原地，半晌才反应过来。
　　此时此刻，只有姬明欢自己知道，夏清昼背后那一条伤势，并非来自于幽灵火车团或者救世小队的攻击……
　　而是赶在二号机体离开游戏世界之前，姬明欢命令皇后石像，用匕首在他背上硬生生割出来的。
　　恐怕只有这样，才能让白鸦旅团的人稍微信服，他是被卷入这场战斗。
　　在这之后就得靠黑客的证词了，如果从黑客的角度出发，就会显得是他引导夏清昼来到这座地下酒吧，从而害夏清昼被卷入一系列事件里。
　　开膛手收起天驱，将左手上的小刀收回衣服内部，然后掠过发着呆的和服少女，从地上背起了夏清昼。
　　她缓缓地说：“我认识附近一家地下私人医院，他们能帮我们照管他，得亏是在伦敦。”
　　“快一点。”
　　“不用你说，我也知道。”开膛手耸肩，“我可不能让他死，还要从他口里问话呢。”
　　雪白的纸页从袖口之中纷飞而出，变得柔软，继而包裹住了夏清昼背后的伤口，不让血液进一步从中汹涌地漫出。
　　校服少女带头离开地下酒吧，背着夏清昼前往附近的私人医院。
　　目送着旅团的二人离开地下酒吧之后，黑蛹仍然静静地在天花板下倒吊了一会儿，直到伦敦的警察赶到现场，他才开始行动，将自身的气息混入人群之中，趁乱撤离现场。
　　他隐匿气息，保持着透明化的形态，不多时便飞荡至伦敦一角，停在了一座空荡荡的火车站台上方。
　　此处正是昨日来时的火车站。
　　黑蛹倒吊在屋檐下，剥落右手上的拘束带，看了一眼包裹在其中的手机。
　　【顾绮野：你去哪儿了？怎么今天一个早上和下午都见不着人，也不回消息。】
　　【顾绮野：看见后记得回复，我今天晚上回家做饭。】
　　黑蛹头疼地揉了揉额头。
　　伦敦时间是7月26日的凌晨七点，而黎京时间快上七个小时，那边已经是下午两点，这意味着在顾绮野眼里，自己的弟弟已经失踪了一个早上了。
　　“回去之后，再想想该怎么敷衍老哥吧。”
　　黑蛹耸耸肩，忽视了顾绮野的信息，将手机收回拘束带之中，保持着巨蛹的状态，静静地等候着幽灵火车团的人到来。
　　此刻红路灯还在柯祁芮手里。
　　而接下来……只要能让黑蛹顺利接触到红路灯，就意味着姬明欢第一次真正意义上地接近救世会的真相。无论得到的情报多还是少，是重要还是无用，这都毋庸置疑是一次突破性的成果。
　　....
　　....
　　与此同时，伦敦的另一角，泰晤士河上的一辆货船内。
　　伸手不见五指的船舱内，孙长空坐着筋斗云，如同雕像一般尬在半空中。她挑着火红色眉毛，右手还保持着一个往前伸去的状态，嘴巴长得大大的。
　　片刻之后，女孩脸上的表情慢慢从慌乱到痴呆，小虎牙也不再颤抖。
　　直到马里奥打开窗户，让清晨的阳光照射进来，驱逐船舱内野草一般的黑暗，孙长空才彻底反应过来。
　　她的脸颊罩在光晕中，歪了歪脑袋，呆呆地环视四周：
　　“啥情况？”
　　只见此时此刻，船舱内还有一个比她更加痴呆的存在。
　　白发女孩张开双臂，瞪着红色的眼睛，像一只企鹅那样护在姬明欢的前边。她也不知道自己的敌人是谁，总之时刻保持着戒备状态。
　　菲里奥的兽瞳在黑暗中熠熠生辉，他抱着脑袋，蜷缩在角落，花了好长一段时间才让自己冷静下来，身体的变化终止。
　　最后，马里奥开口打破了船舱内的沉默。
　　他淡淡地说：“都冷静点，我们被导师的人送回来了。”
　　姬明欢坐在地上，背靠墙面，盯着孔佑灵的背影发了一会呆，而后缓缓垂眼，看向手腕上发烫的菱形图案。
　　他深深地吸了一口气，病号服的后背已然被冷汗打湿。
　　“总算回来了么……”他想，“救世会的这群狗娘养的东西，心可真大啊，为了测试我的能力，居然敢做到这种程度……算了，这一回就当提前和救世会的最终Boss打一个照面吧，老妹和她的女同团长应该也长见识了。”
　　姬明欢佝偻着背部，闭上眼睛，一时间脑海中满是游戏世界之中，孙长空解放力量时那惊天动地的一幕。
　　他忍不住倒吸一口凉气。
　　说实话，姬明欢不敢想象，日后如果孙长空站在救世会的一方，那他到底得带上什么人来挑战这样的怪物？
　　湖猎？还是虹翼？但自己又该怎么拉拢这些顶级组织，让他们为己所用？
　　如果只靠自己的力量，因为异能抑制剂的影响，以现在的成长速度，一个月内他最多同时具有四具天灾级机体。
　　虽然他的天灾级机体和普通天灾级截然不同。因为技能树的存在，机制上是绝对碾压同级的，但仅仅只有这样也是不够的。
　　只靠他一个人，绝对没办法攻破救世会的防线。
　　可是……如果再晚下去，说不定救世会能够找到针对他的手段，到时候难度还会肉眼可见地上升。
　　他正垂头想着，忽然，一道清冽的话语声打断了他们的注意力：
　　“你们的任务，已经结束了。”
　　姬明欢愣了一下，而后抬头望去，映入眼帘的是一个身上穿着浅灰色和服的男人。
　　他一开始还以为自己看错了，第一眼他以为自己看见了白鸦旅团的团长——“漆原理”，只不过眼前的男人和漆原理仅仅是外貌极度相似，气质却截然不同。
　　漆原理的气质沉静，双目幽邃，大部分时间眼神都空荡荡的，让人摸不透他究竟在思考着什么；
　　而眼前的这个男人盘坐在地，嘴角挂着一抹微笑，和服的襟领敞开着，露出肌肉。他的大腿上放着一柄太刀，眉眼如刀光一般清冽，令人移不开目光。
　　他的气质豪迈而轻佻，分明长相相近，给人的感觉却与漆原理大相径庭。
　　姬明欢抬起眼来，默默凝视着他，心中暗想：
　　“如果没猜错，这应该就是虹翼的那个天灾级异能者——‘漆原琉璃’了……真有趣，这就是我遇见的第一个虹翼的成员么？”
　　在众人的注视中，和服男人微微一笑，缓缓开了口：
　　“第一次见面，小屁孩们，我的名字……叫做‘漆原琉璃’。”

