-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第121章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（六）
　　夏清昼一步一步地向着苏子麦走去，脸上看不出什么表情，眼神却冷若深涧。
　　分明拍卖场内因为蓝多多和许林二人的战斗而嘈杂一片，地震般的聒噪声响不断传来，耳边隆隆的杂音就没断过。但在苏子麦耳中，这个冷面青年的脚步声却十分响亮。
　　她的心跳声几乎快与他的步伐重叠，像是一万个人小人在心脏上狠狠踢踏。
　　“如果输了……我会死。”苏子麦深吸一口气，暗暗地想，“我能赢他……就算赢不了，我也必须拖到团长回来。”
　　她默默压低魔术礼帽的帽檐，像一只警惕的小狼一样从阴影中观察着夏清昼。
　　此时此刻，以自身为中心，一个半径四十米的圆形棋盘在夏清昼脑海之中呈现开来，帮助他看清棋盘内的每一个细节。
　　而在夏清昼的前方，皇后石像已然奔至苏子麦的前方。
　　跺地、一跃而起，身体在半空中翻旋一圈，双手上的匕首高速旋动，像是刀锋陀螺一般斩向苏子麦。
　　苏子麦眼疾手快，猛地抓住红色披风，向着夏清昼的方向甩去。
　　紧接着，她的身影蓦然消失不见，像是突然蒸发为一片气体似的。皇后石像的匕首伴随着一片破空声落下，却挥了个空。
　　皇后石像缓缓扭头，只见方才苏子麦扔出的红色披风在半空之中高速飞行。仅两秒的功夫，便飞出了二十米有余。
　　下一刻，苏子麦的身形陡然出现在披风的下方。
　　“只要把他干掉，那他召唤出来的这个破石头就动不了！”
　　想到这儿，苏子麦抓住魔术披风披在身后，然后猛地抬起戴在右手上的魔术手套，掌心对准前方的夏清昼。
　　苏子麦压低面孔，用左手压着右手手腕，调整着手心的方向。
　　像是移动着狙击枪的准心。
　　下一瞬，一颗颗由火焰凝结而成的球体自掌前生成，“嘭！”的一声朝着夏清昼连射而去，接踵而至的火球在拍卖场的半空中呼啸着，方圆十米的空气好似都升温了不少。
　　滚滚火焰汇成一片炎幕，扑面而来，倒映在青年的瞳孔之中。
　　夏清昼面不改色，像是机器人一样往前迎去，同时抬手拈住环道上的一枚棋子：
　　“国王。”
　　国王巨像应声而至，一动不动地矗立在夏清昼身侧十米的位置。
　　从魔术手套中挥舞而出的连发火球，被一道黑白相间的能量屏障挡了下来，夏清昼向前的步伐依旧不受阻挠。
　　苏子麦微微一怔，旋即看向黑白屏障的来源。
　　只见空气中若隐若现地浮动着一道黑白链条，链条的双端分别连结着夏清昼，以及国王石像手中的权杖。
　　她皱了皱眉，当即意识到事情的不对：“就是那个东西在作祟么？”
　　此时此刻，皇后石像已然从身后追逐而来，微微俯身，呈猎杀者的姿态欺身而至，右手抬起短匕，向着苏子麦的背部刺去！
　　自身后传来的杀意，和从刀身之上呼啸而来的疾风，无不提醒着苏子麦：身后有一头恶鬼飞扑而来。
　　她皱紧眉头，头也不回地低喝一声：“稻草人恶魔！”
　　这一刻，皇后石像的短匕刺入了苏子麦的背影，却没有刺入人体的实感，而像是扎进了一片由稻草凝结而成的草堆。
　　抬眼望去，才发现苏子麦的身体被一头一动不动的稻草人代替。
　　这个稻草人的头顶戴着一个草帽，身体由两把交叉的扫把杆子，以及一片片虬结的稻草组成，双臂向着两侧伸去。
　　稻草人恶魔忽然僵硬地扭过头部，露出一个诡异的笑容。
　　皇后石像看见这个笑容的瞬间，躯体忽然被一片片稻草覆盖。十字架状的杆子把她吊在了半空中，无论她如何挣扎也动弹不得。
　　两把匕首从手中脱落而出，“铛”的一声掉在了拍卖场的地板上。
　　稻草人恶魔消失了。
　　而在夏清昼的俯瞰视角之中，苏子麦则是瞬间出现在了国王石像的前方八米处。
　　苏子麦一边俯身前冲，一边摘下了头顶的黑色魔术礼帽。
　　她向上翻转礼帽，从魔术礼帽之中忽然冒出了大片大片的兔子和鸽子。通体洁白的小动物们向前冲出，兔子矫捷地奔走在地板上，鸽子挥舞双翼飞腾在半空中。
　　而在苏子麦的魔术手套上，有一条条无形的魔术线条正连结着兔子和鸽子的背部。她用魔术手套操纵着魔术线条，线条牵动着飞奔的兔子、翱翔的鸽子。
　　“干掉那个石头人！”她说。
　　话音落下，在一阵滑稽的魔术音效中，那些生物“噗噜噗噜”地快速变大。
　　最后小动物们异变为了一头头成年人大小、眼中闪着诡异红光的巨兽——大兔子的牙齿像是两块钻石，大鸽子的双翼锋利如刀。
　　它们齐齐冲向国王石像，像是要把他千刀万剐。
　　“炮车。”
　　夏清昼望着这一幕，面无表情地念道。
　　下一刻，白银炮车出现在了他的身侧，炮口仿若随时会迸溅出火光的深渊。
　　“王车易位。”
　　【已释放二号机体的二阶驱魔人技能：“王车易位”（使棋盘之上的“国王”棋子和“炮车”棋子在一瞬间交换位置）】
　　在异变动物们围攻向国王石像的那一刻，国王石像消失了……
　　取而代之，一辆通体泛红、正在急剧升温，仿佛随时会爆裂开来的白银炮车，出现在了它们的中间！
　　“自毁。”
　　夏清昼对炮车石像发起指令。
　　话音落下，炮车石像升温到顶点，紧接着在异变动物的中间爆裂开来。巨大的兔子和鸽子们一瞬间被澎湃的火光吞没，哗啦哗啦地泯灭为一片片灰烬。
　　紧接着，苏子麦的魔术手套上的魔术线条“啪”的一声断裂开来，一根接一根耷拉在地板上，随后收回指缝。
　　“怎么会……”
　　她微微睁大眼睛，呢喃自语着，但并没有傻愣着，而是抬起魔术手套汇聚魔力。
　　苏子麦神色一凛，把魔术礼帽重新戴回头顶，冲着国王石像奔去，身后的红色披风在风中肆意飞扬。
　　举起魔术手套，左手压住右手腕，调整准心，从掌心之中迸射出连发的火球，庞大的火球冲着国王石像飞射而出！
　　“士兵石像。”
　　夏清昼平静说着，伸手捻起黑白环道上的三枚棋影。
　　三具全副武装的白银士兵应声而至，他们屈身挡在国王石像的前方，抬起偌大的盾牌，形成一片巨大的盾墙横在前头。
　　嘭！嘭！嘭！呼啸而来的火球全然被盾牌阻挡开来，焰火将盾牌烧得一片焦黑，漫出层层的裂缝。
　　紧接着，三具白银士兵同时起身。在隆隆的脚步声之中，他们朝着苏子麦的身形不断逼近而去，像是死神提着镰刀靠近。
　　“冰箱恶魔！”
　　苏子麦不慌不忙地低喝一声，挥出右臂。
　　骤然间，一台高达五米的超巨型冰箱出现在了她的正前方，冰箱门上嵌着一张浓眉大眼的面孔，神情怠惰。
　　夏清昼的面孔微微抽搐了一下。
　　不知道他是在憋笑，还是内心震撼于冰箱恶魔的伟岸身姿。
　　下一刻，冰箱门豁然打开，总共三层冷冻层映入眼帘，紧接着超大型冰箱之中吹出一片寒气。
　　士兵们前进着的步伐被冻结，身体凝上了层层寒霜，脚下的地面逐渐化为冰层。
　　再然后，分别自冰箱的三个冷冻层中，三条漆黑的锁链飞射而出。
　　锁链的速度极快，转眼间将三具白银士兵的身体重重缠绕，再把他们狠狠地拖拽向冷冻层。
　　士兵们的剑和盾牌落在了地上，裹着盔甲的躯体扭曲成一团，被锁链硬生生地拖入冷冻层之中。
　　冰箱门“咚”的一声关上了。超巨型冰箱带着关在其中的白银士兵们一起消失不见。
　　但就在这时，皇后石像终于从稻草人恶魔的诅咒之中挣脱而出。
　　皇后跪倒在地，在体表不断增生着的稻草逐层消失，她的身体慢慢恢复了行动能力，右手缓缓握起了掉在地上的匕首。
　　她抬起头来，眼眶之中燃烧着森冷的火焰，杀意凛然。
　　“得快一点，那玩意就快能动了！”
　　苏子麦用眼角余光看了一眼皇后石像，然后又一次抬起手掌，朝着一动不动的国王石像射去了火球。
　　夏清昼唤出阴影恶魔，阴影恶魔将国王石像拖入了身下的影湖之中。
　　“阴影恶魔？”苏子麦怔了一下。
　　她回过神来，猛然抬起手套，转而向着孤立无援的夏清昼射去火球。
　　很快她便发现：即使国王处于阴影之中，他的权能依旧庇护着夏清昼——火球被黑白屏障挡了下来，化为一片乱舞的炎幕从夏清昼平静的面孔边上擦过。
　　下一秒钟，皇后石像猛然一跺地面，身影如同猎豹一般从地板上暴起，扑向苏子麦。匕首向着苏子麦刺去。
　　苏子麦的魔术手套一闪。她的身后忽然出现了一个巨大的魔术衣柜。柜门自动打开，她退后一步进入柜子内部。
　　皇后石像把双匕同时捅入了柜子里头，却没有插入人体的实感，待魔术衣柜的柜门再次打开之时，苏子麦的身影已然消失不见。
　　柜内是一片空无。
　　与此同时，另一个魔术衣柜出现在了夏清昼的身后，苏子麦打开柜门，身形落向外头。
　　见国王石像还被阴影恶魔藏在地底，苏子麦知道对影子发动攻击也没用。
　　于是在这一刻，她转而对着近在咫尺的夏清昼发动了自己的杀招。
　　“处刑柜。”苏子麦目光一冷。
　　一个巨大的魔术衣柜猛然在夏清昼身后形成，像是一头择人而噬的巨兽，把他的身影吞入腹中，猛然关上柜门。紧接着一个个魔术师的虚影在柜子的外边出现，他们手持一把刺刀，从四面八方朝着柜子内部捅去。
　　可下一秒钟，魔术师们的刺刀同时断裂开来，刀片的碎屑在半空中散落而下，就好像下起一场雨。
　　国王的权能为衣柜内的夏清昼挡下了一切。
　　“怎么可能……”
　　苏子麦面色苍白地呢喃着，居然就连自己的最大杀招也没办法突破国王的屏障。
　　这一秒钟，夏清昼推开了魔术衣柜的门，面无表情地从中走出。
　　与此同时，阴影恶魔已经到达了最大存在时限，国王从影湖之中向上浮起。他高举着权杖，一动不动地矗立在原地。
　　“炮车。”
　　夏清昼唤出了第二具炮车，炮车扭动炮筒，冲着呆立原地的苏子麦射出了炮弹。
　　苏子麦扯下红色的披风，皱着眉头往前挥舞而去，扑面而来的火光一瞬间被披风吞没了！
　　紧接着披风被烧毁，炮弹的光火却消失不见。
　　两秒后，一场爆炸转而在苏子麦的身后形成，她的高马尾被呼啸而来的狂风高高吹起。
　　但此时此刻，皇后石像已经一步一步地冲着苏子麦逼去。
　　她转动着双手的匕首，改为倒持。微微眯起的眼眶中，森冷的蓝色火焰熊熊燃烧。
　　苏子麦愣愣地望着皇后，眼中动荡过一丝慌乱的微光。
　　她的手段已经用完了，但别说对夏清昼造成一丁点伤害，甚至就连破坏国王都做不到……
　　“别过来，别过来……别过来！”
　　苏子麦一边后退一边怔怔地喃喃自语着，喉咙中发出的喊声越来越大。
　　随即她抬起魔术手套，对着皇后石像射出了一颗颗火球。
　　火球无论是大小还是数量都远比开始要少，就好像已经快要弹尽粮绝。
　　皇后石像甚至懒得闪避扑面而来的炎焰，她的躯体在这一刻化为虚无，向前迎向火光。
　　火球无力地从她体内掠过，拍打在拍卖场的地板上，烧出一个个焦黑的坑洞。
　　苏子麦浑身一怔，瞳孔收缩。
　　她呆了一秒，无力地往后退了两步，歇斯底里地大吼道：
　　“别过来——！”
　　不远处，正和奇闻碎片“无头骑士”纠缠着的许三烟听见了苏子麦的喊声。
　　他怔了怔，然后撑开伞面弹开了无头骑士刺来的长枪，身形向后倒飞而去，在半空之中翻旋一圈才堪堪稳住身形落在地上。
　　“小麦！”
　　许三烟猛然扭头，看了一眼皇后石像，又看了一眼夏清昼，最后在二者之间将夏清昼选为攻击目标。
　　“只要杀了那个男的，他的天驱也会失效！”想到这儿，许三烟咬了咬牙目光一冷，猛然抬起黑色的雨伞，用伞尖对准了夏清昼的侧影。
　　似乎是用俯瞰视角望见了这一幕，于是夏清昼在这一刻不紧不慢地回过头来，面无表情地望了他一眼。
　　伞尖的枪口正对着夏清昼的面孔。
　　可他的眼神之中毫无畏惧，平静的脸色就好像在对许三烟挑衅道：
　　“你可以开一枪试试。”
　　许三烟扣下扳机，雾爆弹从伞尖暴掠而出，直指夏清昼的头颅而去！
　　“嘭——！”的一声，子弹在半空中爆裂开来，转而化为一片灼热的白雾冲着夏清昼包裹而去，却被一片黑白相间的屏障阻隔在外，无论如何也无法触及夏清昼的身体一分。
　　白雾扫荡而去，夏清昼的身体依然矗立原地，就好像伫立在狂潮之中的礁石。
　　随即他从许三烟愕然的脸庞上移开目光，回过头来，冰冷的眼神投向了苏子麦。
　　皇后石像步步逼近着这个高马尾女孩。
　　“别过来！别过来！别过来——！”
　　苏子麦全身都在颤抖，她一边大吼着一边向后退去，咬牙切齿地抬起颤抖着的右手。
　　她将魔术手套对准皇后石像，却无论如何也无法挤出火焰。
　　手套上的魔术纹路明了又灭、明了又灭，到了最后，就连一丝一毫的亮光都不再呈现，正如她最后的希望一般黯淡了下来。
　　皇后越来越近了。
　　这头白银造物的脚步声冰冷，清晰可闻；眼眶中的蓝焰在风中摇曳，满载杀机。
　　死……
　　我会死吗？
　　这一瞬间，这个念头出现在了苏子麦的脑中，她突然才意识到：以前自己一直处于柯祁芮的庇护下，顺风顺水地斩杀了许多头恶魔，被驱魔人协会的人恭敬为天才，于是理所当然地认为自己无所不能。
　　可那些都只是过家家而已……
　　因为她从头到尾，都没有脱离过团长一个人去战斗，更没体验过赌上生命和别人厮杀的感受。
　　输了，可是真的会死的……
　　不，我不想死……
　　我不要死在这里……
　　我还有好多事没做……
　　世界在这一刻好像安静无比，苏子麦的身形苍白如纸，脑中思绪连篇。她就连皇后石像的脚步声都听不见了。
　　“许三烟，林正拳，你们快来……”
　　苏子麦战战兢兢地侧过头，看向正在和深山雪人纠缠着的林正拳，又看向正和无头骑士缠斗的许三烟。
　　二人面孔苍白，都投来了一个紧张的目光，嘴里冲她大吼着什么。
　　但她听不见。
　　她已经什么都听不见了，能听见的只有皇后石像的脚步声。
　　整个世界都安静了下去，只有皇后的脚步声越来越响、越来越响，就像是一片冰冷的潮水漫了过来，就快要把她淹没。
　　“团长……团长，救我，救我……”
　　苏子麦喃喃自语着，身体还在慢慢地、一步一步地向后退去。
　　但忽然间，她双腿一软，整个人咚的一声摔在了地上，黑色的魔术礼帽轻飘飘地从她头顶落了下来，但她头上还戴着一顶鹿斯特克帽——这是柯祁芮刚才给她戴上的。
　　苏子麦大口大口地喘息着，她慌乱地倒在地面上，双腿向前蹬着地面，身体一点一点地往后蹭去，嘴里不断大喊着“别过来！”。
　　但皇后石像就像是一个冰冷的刽子手，始终未停下步伐。
　　巨影越来越近、越来越近。
　　苏子麦已经无路可退了，她的背部很快便抵在了拍卖场的墙壁上。
　　她靠着墙壁，呆滞地仰着脑袋，颤抖的瞳孔中映出了皇后石像的样子。
　　这一秒钟，苏子麦头顶的鹿斯特克帽也掉了下来。
　　她无助地抱着帽子，全身哆嗦，嘴唇翕动着传出嘶哑的哭腔：
　　“团长……团长，团长，你在哪里？快来救救我啊……”
　　慢慢地，皇后石像在她面前停了下来。
　　巨像居高临下地俯视着女孩，落下的阴影把女孩的整个身形笼罩。
　　这个骄傲的女孩低下了脑袋。
　　这一秒钟似乎过得很慢、很慢，慢的像是过了一个世纪，苏子麦的脑海里闪过了很多念头。
　　第一个在她脑子里出现的，是顾绮野那张黯然的面孔。
　　她呆呆地想着，如果前天晚上，她乖乖听了大哥的话，没有随便闹脾气，而是选择跟大哥一起回家，那是不是就不会变成现在这样了？
　　如果她再听话一点。
　　是不是就不会死了？
　　哥哥真的很关心她，可她为了自尊心却不愿意承认自己的错，而是伤害了他……
　　她的脑海中不断回想起顾绮野压抑着怒气，低声下气地和她说话的样子，这一刻她忽然觉得哥哥的脸庞越来越远，越来越远，就快要离她而去。
　　对不起，哥哥……
　　想到这儿，苏子麦的眼眶忽然红了。
　　她好想再见顾绮野一面，心里还有很多话没和他说。
　　想着想着，她的脑海里忽然又出现了顾文茵的脸庞，那个欠揍的、贱兮兮的、但永远会护着他的二哥。
　　苏子麦忽然想起来，小时候在幼儿园里，她被其他小孩欺负的时候，顾文茵总是会大喊大叫地冲过来，把其他小孩都赶走。
　　然后牵着她的手，带她去幼儿园附近的小公园玩。
　　落日西斜，两人坐在秋千上看着人群来来往往，等到没人的时候，顾文茵就会抬手摸一摸她的头顶，用很别扭的语气安慰她：
　　“老妹你这个大白痴，又打不过别人又要那么犟，哥又不能每次都来救你。”
　　苏子麦那时候就会擦干眼泪，咬了咬牙，抬起头无理取闹地说：
　　“但……但是，你不是来了吗？”
　　“那以后我不在了怎么办？”顾文茵无奈地白了她一眼。
　　“我一个人也可以！”苏子麦眼里含着愤懑的眼泪，大声嚷嚷。
　　“那你可不要后悔啊！”
　　顾文茵同样大声嚷嚷，气哼哼地就要离开，但这时候苏子麦却拉住了他的手臂。顾文茵愣了一下，回头看了看苏子麦压低的面孔。
　　她没有说话。
　　但最后顾文茵还是没有走，默默地坐回了秋千上，陪着苏子麦安静地坐了一会儿。
　　那时候，夜晚如同一片幕布悄然笼罩了安静的公园。
　　黑暗中，男孩温和的声音在她耳边轻轻响起：
　　“好啦……刚才我都是骗你的。不管多少次，哥哥都会来救你的。”
　　“所以，别哭了。”
　　寒冷的火焰还在呼哧呼哧地燃烧着。
　　皇后石像低垂头颅，眼眶之中的蓝色火焰摇曳，把苏子麦拉回了冰冷的现实之中。
　　在巨像投落而下的阴影中，女孩耷拉着脑袋，浑身颤抖地蜷缩成一团。
　　她无声地喃喃着：
　　“哥哥……救我。”
　　不知为何，皇后石像举起匕首，始终悬而未落。
　　就在这时，蓝多多有些无语的声音从远处传来，“新人，你在做什么呢？赶紧把那个杂鱼杀了，然后过来帮我啊！”
　　夏清昼的背影依旧一动不动。
　　不知不觉间，他的影子后方忽然浮现出了一个影子。
　　漆黑忍者装束的织田泷影从夏清昼身后出现，不冷不热地开口问道：
　　“夏清昼先生，需要帮忙么？我已经把第五层走廊上的保镖全部解决了。”
　　他顿了顿，看向远处的苏子麦：“如果你不擅长对女孩下手，那可以由我来。”
　　夏清昼摇了摇头，面无表情地回道：
　　“不需要。”
　　话音落下的瞬间，皇后石像动了，她的匕首从苏子麦的头顶劈了下来。
　　苏子麦看着地上的影子，影子里的巨像挥动了手臂，尖锐的物体从她头顶落下。但她的喉咙已经沙哑到发不出声音了，就连哭喊都做不到……
　　慢慢地，她阖上了眼皮。
　　然而黑暗中并没有传来痛觉……皇后的匕首似乎并没有落到她的头顶。
　　愣了好一会儿，苏子麦缓缓抬起头来，看向前方。
　　然后她看见了匪夷所思的一幕：皇后石像的双臂正被一条又一条漆黑的拘束带重重缠绕，动弹不得。匕首悬在了苏子麦的额前一尺，倒映在她的瞳孔之中。
　　皇后眼眶之中的蓝焰动荡，一丝丝的讶异从她的神情中呈现出来。
　　下一秒钟，皇后石像和苏子麦一同仰头望去。
　　只见此时此刻，一个通体包裹黑色拘束带的人影正倒吊在天花板的下方，手中握着一本日本轻小说《我的妹妹不可能这么可爱》。
　　黑蛹低垂着眼看书，他一边翻动着书页一边幽幽地说道：“噢，白鸦旅团的混账东西们……这位小姐是我的合作者，我可不能让你们杀了她。”
　　拍卖场中，蓝多多、许三烟、林正拳和织田泷影四人用余光看见这一幕。
　　他们同时愣了愣。
　　与此同时，苏子麦抬起湿红的眼眶，被泪水模糊的眼瞳中缓缓地倒映出黑蛹的面孔。
　　不知为何，她忽然想起了小时候的顾文茵嬉皮笑脸的样子。
　　她抱着怀中的帽子，呆呆地盯着黑蛹的身影，无声地呢喃道：
　　“……哥哥？”

第122章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（七）
　　“我还……活着？”
　　苏子麦在心里无声地自语着，缓缓从黑暗中睁开眼来。
　　她后知后觉地抬起头来，盯着被拘束带捆住的皇后石像。冰冷的刀锋近在咫尺，匕首就快要刺入苏子麦的头颅。
　　苏子麦怔了怔，她这才发现自己的身下似乎湿了一片，地板上湿答答的。
　　片刻之后，她又呆呆地抬起头来，被泪水模糊的视线中出现了一个黑影，黑影手里捧着一本小说，神色从容。
　　“……哥，哥？”
　　盯着那个浑身缠着拘束带的影子，不知为何，她下意识地念出这两个字来。
　　一片死寂之中，拍卖场内所有人的目光都投向了倒吊在天花板下的漆黑身影。即使置身于战场中心，随时有可能会被波及，他仍然在不慌不忙地看着书。
　　“那是……”蓝多多一愣。
　　“黑蛹。”织田泷影眯起眼睛，缓缓地念出了这位不速之客的名号。
　　“他救了小麦？”林正拳挑起粗而短的眉毛，喃喃地说。
　　“他说‘合作者’？难道说……他就是团长的合作者？”许三烟想。
　　夏清昼面无表情地抬起眼来，沉默着看向了黑蛹的面孔。
　　这一刻，黑蛹阖上手中的那本《我的妹妹不可能这么可爱》。
　　然后猛地一扯捆住皇后石像双臂的拘束带，分摊重力，轻飘飘地落到了皇后石像的肩膀上。
　　他一边向天花板的水晶吊灯伸出拘束带，一边朝着苏子麦递出了手。
　　“我们走吧，苏子麦小姐。”黑蛹耸耸肩，轻描淡写地说道，“我和一个人有约。如果你死了，他可能会迁怒于我。”
　　苏子麦微微一愣，这才恍恍惚惚地意识到，这个人不是自己的哥哥，而是大扑棱蛾子！
　　回过神后，她用尽全力地向上伸出颤抖的手，接过皇后石像冰冷的视线，然后接住黑蛹包裹着拘束带的掌心。
　　“这就对嘛，我还以为你就算死，也不会接住我的手呢。”
　　黑蛹揶揄着，一把握住苏子麦的右手，这一刻他的拘束带已经缠绕住穹顶的水晶吊灯。
　　他把苏子麦抱在怀里，抓住拘束带，踏着皇后石像的肩膀，向上一跃而起。
　　织田泷影仰着头颅，静静地望着这一幕。
　　“不能让他们跑了。团长对黑蛹很有兴趣，正好可以把他带给团长。”
　　话音落下，织田泷影的身形猛然遁入了脚底的阴影之中。
　　他瞬闪至水晶吊灯投落在天花板的影子上，从影中浮现而出。
　　抬起手中的太刀，朝着黑蛹的后脑勺横劈而去！
　　似乎提前预料到了织田龙影的行动，在他出手之前，坐在水晶吊灯上的黑蛹便幽幽地说道：
　　“忍者就是阴险的生物啊……日本人难道就不该有一点武士道精神，堂堂正正地对抗，打不过就剖腹自尽么？”
　　紧接着，就在织田泷影的太刀快要触及黑蛹后脑勺的那一瞬，他的身形忽然消逝在原地！
　　【已释放储存在拘束带中的异能——将自身和接触到的一个目标带到一个距离原地50米的未知场所（异能来源：异能者“流川大和”）】
　　这是黑蛹在迈巴赫上袭击的那个黑道司机的异能，当时他随手窃取了对方的异能，没想到这会儿派上了用场。
　　“消失了？”
　　织田泷影微微一怔，太刀挥了个空，自半空之中滚落而下。
　　“黑蛹带走了小麦？”
　　许三烟皱了皱眉，随后扫视了一圈。
　　原本他和林正拳二人光是对抗蓝多多都已经很吃力了，见拍卖场内的旅团团员又增加了一名，并且团长没有从电影幕布中回来的迹象，他知道再纠缠也无济于事。
　　甚至……很有可能会和林正拳一起死在这里。
　　于是许三烟当机立断，抬起雨伞，自伞尖扩散出一片烟雾。白雾瞬间把他和林正拳的身影一同覆盖，紧接着蔓延至拍卖场的入口。
　　雾气中，许三烟用眼神示意了一下林正拳：“走。”
　　林正拳虽然不甘心，但还是咬了咬牙选择和许三烟一起撤离拍卖会场。
　　织田泷影和夏清昼、蓝多多三人一动不动矗立在雾气的外头。
　　他们都知道敌人的天驱能够操控“雾气”，冒然冲进雾里会有危险，于是都在静静地等待着雾气散去。
　　不多时，待到拍卖场内的那一片浓雾散去，许三烟和林正拳二人已经不见踪影。
　　“被跑掉了呢？”
　　蓝多多嘟哝着，把手肘搭在夏清昼的肩膀上，看了一眼半跪在地上的深山雪人，“不过这两个人真有实力啊，居然能把我的雪人打成这样。”
　　“要追么？”
　　夏清昼扭头对织田泷影问，皇后石像缓缓走回了他的身侧。
　　“没必要追。”织田泷影面无表情，“我们的任务已经完成了，接下来回镜面拍卖场那边，看一看团长他们把敌人解决了没……”
　　说着，他忽然意识到不对，于是环视一圈问道：“大小姐和吸血鬼小姐呢？”
　　“他们……”夏清昼沉默一会，“还在电影世界里。”
　　......
　　......
　　与此同时，电影世界内部。
　　黑白二色的长街上已经是一片狼藉，几乎可以称得上废墟——原本精致的哥特式建筑已然被糟蹋得不堪入目，上百座尖顶房屋坍塌在地，化为一片片断壁残垣。
　　默剧的世界里，只剩下最后一栋钟楼还完整地矗立在长街的中心。
　　“真不知道外面怎么样了……”
　　柯祁芮站在钟楼的顶部，心不在焉地呢喃着。
　　火车恶魔的躯体被无数面电影幕布分割开来，错落在她的头顶。
　　这一瞬间，血裔从长街一角的掩体后方暴起，向着柯祁芮投掷出了一柄血红色的长枪。
　　火车恶魔咆哮着往前横去躯体，片段车身像是龙尾一般扫荡而出，却被血红色的长枪贯穿。
　　但电影幕布从后方一闪而过，带着又一截车厢挡在了长枪的前方，硬生生地将血枪的势能挡了下来。
　　绫濑折纸从掩体后方伸出右臂，万千头纸质蝴蝶组成了一片白色的暴雨，势不可挡地向着天空之中倒流而出。
　　火车恶魔的躯体过于笨重，不可能把所有的蝴蝶挡在外头，于是柯祁芮放下烟斗，向后退了一步没入电影幕布的里头，消失在了钟楼的顶端。
　　纸蝴蝶冲破钟楼的窗户。巨大的钟声之中，最后一栋完整的建筑也坍塌了。
　　下一刻，一片电影幕布从绫濑折纸的身侧出现，火车恶魔的车头轰鸣着从中冲出。
　　一束白昼般明亮的车灯照亮了绫濑折纸的侧脸。
　　她斜眼望去，当即双脚一跺地面，身形向前射出十米之远。
　　紧接着，硕大的火车从她身后轰隆隆地驶过，撞破了一栋又一栋的废墟。整个世界都在隆隆地颤动着。
　　“我说……这样子也没完没了的，输的会是你哦。”血裔说，“这条火车一共一百米，我们已经破坏了三十米的车身。再花一点儿时间，就可以把整条火车都破坏掉。”
　　她顿了一下，抬起赤红色的眼瞳看向出现在街角的柯祁芮，“最关键的问题是……你的火车恶魔虽然很强，但速度太慢了，对抗上我们这种能力者没有任何优势——即使你用电影幕布配合火车突袭，也会被我们立刻反应过来，这样就等同于你没有任何攻击手段。”
　　柯祁芮把烟斗收回风衣口袋之中，淡淡地说道：“你说得对，我的火车恶魔比较擅长攻坚战，而不是这种小而精致的战斗，和你们对上的确有些不利。”
　　“对吧？”血裔眨了眨眼睛，“看来你也很有自知之明，我也不想和你浪费时间了，我们各退一步如何？”
　　绫濑折纸命令纸蝴蝶们啃食了长街上的最后一栋建筑，然后回过头来，空洞而冰冷的眼神看向了柯祁芮。
　　“不……我从一开始也没打算战胜你们，我的目标只是拖住你们。”
　　说完，柯祁芮的风衣口袋中忽然传来“叮”的一声。
　　她挑了挑眉毛，拿出手机，看了一眼收到的信息。
　　【黑蛹：柯小姐，我已经把你的好妹妹“柯子南”救走了。火车团的其他两个团员也已经先一步撤离拍卖场了。】
　　【黑蛹：我建议你自己好好想想该怎么离开拍卖场吧……可别死在那里哦，这样我会很困扰的。】
　　“失败了么？本来还以为至少能拿下一名团员。”
　　黑色的月亮下，柯祁芮微微叹口气，她本来以为夏清昼、许三烟、林正拳三人联手，至少趁着这段间隙杀死蓝多多是没什么问题的，但情况似乎超乎了她的预料。
　　她从手机屏幕上抬眼，缓缓地望向血裔和绫濑折纸二人。
　　“那么……就此别过。”
　　撂下这句话，柯祁芮的身形没入身后的电影幕布之中。
　　“拜拜。”血裔冲她咧了咧嘴角。
　　绫濑折纸则是一动不动地待在原地，和服袖子在风中摇摆。
　　两人看着柯祁芮的身形消失在原地，紧接着，她们所处的电影世界很快便崩塌了。
　　回过神时，二人已经回到了现实的拍卖场上。整个世界又恢复了花花绿绿的色彩，水晶吊灯的白色暖光铺了下来，像是潮水一般笼罩着血裔和绫濑折纸的身影。
　　拍卖台上的蓝多多和夏清昼同时侧目。
　　“喂喂喂，现在是什么情况？”蓝多多看着突然出现的两人，呆呆地问。
　　“没什么，被那个火车女跑掉了。”血裔淡淡地说，“你们呢？”
　　夏清昼面无表情地说：“被他们跑了。我本来能杀一个，但那个黑蛹冲了出来，把人救走了。”
　　血裔耸耸肩：“无所谓，反正保镖都杀光了。”
　　绫濑折纸抬起眼来，一动不动地望着夏清昼，就这么安静地打量了他一会，确认他并没有受伤，才缓缓地收回目光。
　　就在这时，他们猛然扭头看向了拍卖台尽头的那扇木门。
　　他们听见了一声震彻天空的龙吟，这股可怖的威压穿透了连通着镜中世界的木门，传到了现实世界的拍卖场这边。
　　四人一怔。
　　绫濑折纸和夏清昼沉默不语，对视一眼。
　　“龙？”血裔挑了挑秀丽的眉毛。
　　“我去，这什么动静？”蓝多多嘟哝道，“等等，不会是……”
　　这里就蓝多多一个奇闻使懂行，她看着门后的世界，脸色惊恐又狐疑地念出了一个名号：
　　“红龙……威尔士？”
　　.....
　　.....
　　与此同时，雨宫大厦第四层的走廊上。
　　黑蛹用双臂怀抱住苏子麦的脑袋，撞碎了大厦的玻璃幕墙，随即在哗啦哗啦的声响之中，伴随着玻璃雨一齐向着城市坠去。
　　隆隆的雷声中，一场真正的暴雨扑面而来，裹挟着潮湿的空气，冷得让人心悸。东京的霓虹灯在雨幕中一闪一灭。
　　高速下坠的过程中，苏子麦眺望着整座城市，不知为何明明飞在半空之中，有可能会掉在地上啪的一声摔成肉酱，可她却一点都不感到慌张，甚至……有一些安心。
　　迟疑一下，苏子麦把头埋进了这个家伙的胸口。
　　不一会儿，黑蛹用拘束带扯住雨宫大厦的广告牌，止住下坠的趋势，然后带着苏子麦一起荡向东京的市区，落入了一条空荡荡的街道上。他用拘束带捆住一片屋檐，倒吊在屋檐的下方。
　　扭头望去，入目是一家连锁书店。门正关着，店内一片昏暗，看起来今日没有营业。
　　于是黑蛹用拘束带撬开门锁，然后推开门。
　　他飞荡入书店内部，倒吊在书店的天花板下方，用拘束带缓缓把精疲力尽的苏子麦放了下去，让她靠着柜台休息。
　　“噢……我怎么闻见了一股奇怪的味道？”黑蛹抽了抽鼻子，忽然说。
　　“闭嘴！这……这是天驱的副作用！”苏子麦愣了一下，随即脸庞一红，抬手捂住湿答答的西装裤子。
　　“好的好的，副作用。”
　　黑蛹不以为然地偏开脑袋，“苏子麦小姐，到这里你应该安全了。我把这家书店的位置告诉了你的团长，她很快就来接你。”
　　他顿了顿，幽幽地说道：“然后我建议你们有多远就离拍卖场多远，这会儿楼顶有一群真正的怪物在博弈着，和你们的小打小闹可不一样。”
　　说完，黑蛹扭头看向书店外头，雨水哗哗地拍打着街道，狂风吹入书店内，卷起了书架上的电影海报。
　　沉默了一会儿，苏子麦忽然抬起头来，看向黑蛹近在咫尺的脑袋。她轻声问：
　　“你……到底是谁啊？”
　　“黑蛹。”
　　“我问你……你是不是我哥？”苏子麦想了想，又问。
　　“你哥不是蓝弧么？”
　　“还想骗我！我和团长都已经知道我哥不是蓝弧了，当时我们居然会被你这头大扑棱蛾子耍了，真蠢……”
　　苏子麦抱着膝盖，低垂眼眸看着地面，语气愤懑地嘟囔着。
　　“呃……我是谁很重要么？”
　　黑蛹倒吊在天花板下方，头也不抬地说着，手里还翻着那本《我的妹妹不可能这么可爱》。
　　苏子麦沉默一会，轻声说：“说的也是……不管你是谁，是不是我哥，我都谢谢你。”
　　“不客气，我得去看看我那个姓‘蓝’名‘弧’的合作者怎么样了……希望他不会死在拍卖场里，不然多可惜。”
　　话音落下，黑蛹的身形陡然消失在书店的天花板下方。
　　不一会儿，书店的木门突然阖上了。风雨不再落入店内，一时间书店安静了下来。
　　临走前，黑蛹似乎还随手用遥控器打开了书店的空调，开启暖气。
　　嗡嗡的空调鸣声中，书店渐渐地暖和起来，窗外还在下着滂沱大雨。
　　苏子麦看了看雨幕中的城市，把下巴抵在曲起的膝盖，阖上眼皮，缓缓地睡着了。

第123章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（八）
　　时间是三分钟之前，日本东京，雨宫大厦，镜中拍卖会的会场内部。
　　从入口处放眼望去，拍卖场内的景象称得上一片狼藉。
　　红色的座椅残片凌乱散落在地面上，爆炸的硝烟还尚未完全褪去，如同一片雾气般朦胧地罩在半空中。群鸦拍打着翅膀，漫漫地飞舞在雾里，簌簌地落下黑色的羽毛。
　　水晶吊灯的光芒平铺而下，可见拍卖场的中心还保留着两条完整的座椅，它们与周边的环境格格不入。
　　最中间的座椅上坐着一个中山装青年。他用拳头抵着脸颊，像人偶似的一动不动地酣睡着，即使外边动静再大也未能扰他清眠；
　　而不远处的另一条座椅上，则是坐着双手十指交叉的李清平，他压低面孔，面无表情凝望着拍卖台上的团员；
　　二王子此时正被八度棱镜保护起来。
　　蓝弧沉默许久，抬眼看了看从木门后走出的十名团员，随后望向正前方的青年，白鸦旅团的团长——漆原理。
　　“镜守呢？”他低声问。
　　“死了。”漆原理面无表情，“乌鸦吃掉了他的尸体，你找不到他。”
　　“为什么杀他？”蓝弧一字一顿。
　　漆原理低垂眼目，挑逗着指尖上的乌鸦，缓缓地说道：
　　“根据我对天驱的理解，在他死后，镜面世界的出口会短暂地封锁上一会……也就是说，在这段时间里，你想离开这里的方法就只有一个：把我们全杀了。”
　　他顿了顿：“对了，因为镜世界的时间流速比外界要慢，所以在我们闲聊的时候，我的团员应该已经快把外面的人解决了。”
　　话音落下，漆原理幽邃的瞳孔之中蓦然映出了扑面而来的湛蓝电光。可下一秒，他的身形忽然消失在原地，转而出现在了拍卖台上。
　　蓝弧在鸦群的中心停了下来，抬眼看向忽然出现在拍卖台上的漆原理。
　　他瞬间意识到，旅团团长的异能效果之一：与操控的乌鸦交换位置。
　　与此同时，他用余光望见令人毛骨悚然的一幕：
　　——鸦群里的每一头乌鸦，鸟喙之中都咬着一张扑克牌，含在嘴里的牌面边角若隐若现。
　　顷刻间，乌鸦们口中的一张张扑克牌齐齐爆裂开来，就连零点一秒的反应速度都不留给蓝弧。
　　好在他的速度够快，浑身闪电迸发而出形成了一个磁场扩散开来。
　　半晌过后，爆炸的火光散去，蓝弧依旧一动不动矗立在原地。
　　蓝弧缓缓扭头看向李清平，以及二王子，还有正坐在椅子上打盹的周九鸦。
　　片刻之后，他又扭头望向了镜面世界的出口，果真如漆原理所说：镜守留下的那面镜面已经失去了原有的光泽。
　　并且镜面上有一片片裂缝正在漫开，恐怕现在想要离开这座镜面拍卖场，也就只能够通过旅团7号团员——“罗伯特”开的那扇门了。
　　但是……借助敌人的能力离开这里，不知道会不会反倒中了对方的陷阱。
　　想到这儿，蓝弧深吸一口气：“不，我得回去找小麦，如果只有旅团的那扇门可以让我回到现实世界，那我就从那边过去……”
　　黑客和罗伯特已经离开拍卖台，到后边的金库去转移拍卖品了，于是此时还待在镜面拍卖台上的团员总共是“开膛手”、“安伦斯”、“安德鲁”、“白贪狼”四人。
　　“团长，怎么分配对手？”开膛手面无表情地问道。
　　“哎，人家的小枪枪都快闲哭了，团长赶紧给我找点活干吧。”安德鲁眉飞色舞地说着，半跪在地上架好了狙击枪。
　　枪身流淌着夜一般的光芒，宛若一头蓄势待发的野兽。
　　漆原理不假思索：“开膛手，安伦斯、安德鲁对上蓝弧。”他顿了顿，“白贪狼，试探一下那个坐在椅子上的奇闻使。”
　　然而从始至终，漆原理幽邃的目光都仅仅停留在一个人身上，那就是拍卖场中心那条椅子上的中山装青年。
　　安伦斯的眼瞳中闪过一丝异芒，他在身侧唤出一台巨大的老虎机。他歪着身子，倚在老虎机的侧面，随手拉动摇杆，随即老虎机的抽奖转盘开始高速转动。
　　最终在老虎机的电子屏幕上，三个图标里有两个停留在“桌球杆”上方，另一个则停留在“炸弹”上边。
　　紧接着在“哗啦哗啦”的金币得分音效中，老虎机的下端忽然打开了一个口子。从口子中落下了一把两米长的桌球杆。
　　“中等品质的桌球杆么……运气不算好，但凑合用。”安伦斯轻声咕哝，不情不愿地俯下身子，从老虎机的口子里拿起了那把桌球杆。
　　旋即，他和开膛手杰克同一时间消失在拍卖台上。
　　这一秒钟，蓝弧骤然感受到从左右两侧横扫而来的风压，以及夹带在其中的杀意，像是两头择人而噬的野兽飞扑而来。
　　开膛手杰克的短刀在半空中划出了一条暗红色的优美弧线，向他的面孔笔直割下；
　　安伦斯像是挥舞棒球棍那样，把桌球杆往蓝弧的腰部挥出。
　　蓝弧的双目清晰地捕捉到了两把武器的轨迹。
　　这一刻他双臂交叉，抬起左手掌心对准右侧，右手掌心对准左侧，紧接着轰鸣的电光从双手掌心爆射而出，形成两条雷柱轰砸在短刀和桌球杆上！
　　开膛手和安伦斯同时被击退数十米有余。安伦斯在半空之中行云流水地翻转一圈，金色的头发向上舞起。
　　他做出打桌球的姿势，左手上忽然出现了一颗空气桌球。
　　安伦斯眯起眼睛，向前摆正桌球的位置，然后把右手的桌球杆猛地向前捅去。
　　蓝弧用余光瞥见这一幕，身体猛然向后倾斜着闪去。一颗无形的空气桌球从他面前擦过，在空气中犁出一片蛛网状的碎痕。
　　尽管如此，裹挟在其上的一片凌厉风压，还是在他的盔甲上撕出一条条口子。
　　“好球。”安伦斯微笑着说。
　　下一刻，一声轰然枪响传来——拍卖台上的安德鲁抓住蓝弧身体后倾滞空的一瞬，扣下了狙击枪的扳机。
　　子弹从枪口中迸射而出，化作一束漆黑的流光直勾勾飞向蓝弧的心脏！
　　稍纵即逝的零点五秒，蓝弧瞳孔中映出了迎面而来的子弹！
　　他一边把身体往后倾去，一边神速地抬起双臂，交叠着护在身前。
　　刹那间，暴跳的电弧形成了一片电网笼罩在前方。
　　但这片大网未能吞没子弹的势能，流光带着蓝弧的躯体向后轰去百米，砸在了拍卖场的墙壁之上，一个巨大的坑洞随之形成。
　　未等他有喘息的时间，安伦斯抡起桌球杆，朝着这个漆黑的深坑又射出了一发空气桌球！震耳欲聋的巨响之下，拍卖场的墙壁彻底碎裂开来，露出了镜面世界的边界——黑色的虚无。
　　下一秒钟，安伦斯突然眨了眨眼睛，只见一条深蓝色的轨迹不知何时已经在黑暗中呈现出来，其中裹挟着一层层骇人的电弧。
　　蓝弧以迅雷不及掩耳之势奔走至他的身后，金属手套的五指并起作手刀状，裹挟着耀眼的电光向下斩去。
　　可就在这一刻，一柄暗红色的短刀翻旋着砍了过来，挡在了金属手刀的前方。
　　炫目的电流顺着短刀的刀身向上传递，照亮了开膛手如极夜一般漆黑的眼眸，但她宛若一台机械，无视了麻痹感，施加在手腕上的力量丝毫未减，反而越发高涨。
　　“咔”的一声，暗红短刀猛然划破了手套表面的金属。纷飞的金属碎屑和电弧之中，三者的身形同时弹开了一段距离。
　　接着又是一声震耳欲聋的枪声，蓝弧的背影在半空中被安德鲁一颗子弹截击。
　　子弹犹如一颗漆黑的流星，裹挟着巨大的动能冲向蓝弧，仿若一头火车直面而来，蓝弧的身体撞破了一条接一条的巨柱。
　　“嘭！嘭！嘭！”的巨响之中，一片尘雾弥漫开来，拍卖场的柱子接连坍塌而下。
　　与此同时，蓝弧的身形也被撞入了拍卖场一角的墙壁之上。
　　他的身体深深地嵌入凹坑之中，就好像被钉在十字架上的耶稣。
　　安伦斯和开膛手杰克同时侧目，快步朝着那个夸张的凹坑走去。
　　可这一秒忽然他们的脸颊划过电弧，淡淡的麻醉感传来，紧接着一个浑身是血、鬼神般的身影陡然出现在二人面前，他的眼角在半空中拉出了一条深蓝的余光。
　　二人挑了挑眉毛，蓝弧用破碎的金属手套握住他们的脑袋，朝着中间夹去。
　　安伦斯和开膛手的头颅撞在一起，几乎砸出了脑震荡，整个世界好像都在天旋地转。
　　一片骇人的电光扑面而来，他们的半边面孔在瞬间被烧毁，变成了一片狰狞的骨肉，血色喷溅而出，他们的半边脸上已经连一片肉都看不见了，只剩下森白的骨头。
　　蓝弧深吸一口气，无表情的面孔上嵌着破碎的面具，金属碎片刺入他的脸颊。鲜血淋漓流下，染红了他的眼睛和鼻翼。
　　他猛然撕下了二人脸上的一片骨头，随后收回双手，裹挟着电光的左拳砸出，打向安伦斯的头颅，右手的肘子则是顶向开膛手的胸口。
　　这一刻，安伦斯抬起桌球杆挡住他的左拳；开膛手倒持短刀抵在了他的右拳。
　　二人的身体倒飞而出，砸在了一条柱子的上方，体表还跳荡着丝丝缕缕的电光，全身微微抽搐了一下。
　　两人慢慢抬起头来，半边骨头半边皮肉的面孔映入眼帘，赫然是一副恶鬼般的模样。
　　安伦斯的半边脸上还挂着从容的笑意，他慢慢从地上爬起身来，拍了拍西装上的灰尘。
　　他低声说：“也不知道蓝多多妹妹的奇闻碎片能不能修好我们的脸。”
　　“认真点……不然你的另外半边脸也要不见了。”开膛手用手背擦拭了一下眼角。
　　她脸上的鲜血滑落而下，滴在了那把暗红的的短刀上。刀身像是汲取鲜血之中的生命力，肉眼可见地变长着，眨眼间就化为了一把长达十尺的长刀。
　　开膛手站起身来，把匕首改作太刀的握法，极夜般深邃的眼瞳倒映出蓝弧的身影。
　　安德鲁从瞄准镜上边抬起脑袋，嘟嘟囔囔的声音从拍卖台上传来：“我说真的……你俩很碍事啊，有你们在我开枪都嫌麻烦！不然这个蓝什么弧的家伙，早就被我干掉了，没看见都是我的子弹在发力吗？！”
　　“闭嘴，不然连你一起宰了。”开膛手冷冷说道。
　　“小心我把你的头塞老虎机里当奖品。”安伦斯微笑地说。
　　蓝弧低垂着头颅，鲜血从破碎的盔甲之中淌出，顺着破碎的护手指尖往下流去，哗哗地撒在地板上。
　　他大口大口地喘着粗气，耷拉着肩膀，缓缓抬起眼来，面色冷淡地望向三人。
　　......
　　......
　　与此同时，拍卖场的另一角。
　　一身黑西装的李清平端坐在椅子上。
　　他抬眼望着缓步走来的白贪狼，面无表情地说道：“我没有和你们交手的兴趣，我带我的人走，然后我们就当这件事没发生过。”
　　“你说的对。”白贪狼顿了顿，“但团长的命令是拍卖场里的一个人不留。”
　　他眨了眨有着白翳和刀疤的左眼，身上忽然蒸起了一片热气，肌肉如小山般隆起，浑身笼罩在一片白芒中。
　　“真遗憾……本来还打算留你们一条命。”
　　话音落下，李清平唤出奇闻图录握在手中，他随手捏碎了四张卡牌，银色的光纹在半空中一闪而逝：
　　——通俗级奇闻“不死鸟”、通俗级奇闻“火山巨人”、通俗级奇闻“磷火鬼嫁”、通俗级奇闻“炎之杂技艺人”。
　　白贪狼看了一眼二王子身上的八度棱镜，又看了看破碎成尘的四张卡牌。他说：
　　“同时绑定五张奇闻碎片，A级奇闻使么？”
　　李清平不置可否，“别误会……只不过打你不需要用上最后一张。”
　　话音落下，四个影子出现在了他的身侧，挡在最前方的是一个通体覆盖着火山熔岩的巨人；一头凤凰般的火红巨鸟盘旋在巨人的头顶，传出清越而悠长的啼鸣。
　　再然后一个身穿婚纱、脸上罩着面纱的女人出现在了李清平身侧。女人的手里提着一个灯笼，灯笼里燃烧着幽幽的蓝色鬼火。
　　最后是一个身穿马戏团戏服的红鼻子小丑，他的身高只有0.5米，看起来十分不显眼。
　　白贪狼挪步向前。
　　婚纱女人忽然抛出手中的灯笼，灯笼在半空之中扩大，将白贪狼的身体罩入其中，万千鬼火照亮灯笼，把灯笼内部变成了一个巨大的蒸笼，丝丝缕缕的火苗从中荡漾而出。
　　马戏团小丑翻着跟斗，灵活地跃了过去，猛地往嘴里喝进一口油水，双腮顿时像是蛤蟆一样膨胀开来。
　　紧接着他张开嘴，朝着灯笼吐出一口火来。灯笼的纸面烧了起来，内里的火势越发汹涌，如同一片被点燃的山林般旺盛。
　　马戏团小人见灯笼内的白贪狼一动不动，便侧趴在地上，用手扶着脑袋，一边哼着歌一边在半空中用手指画起圈圈。
　　一圈圈火纹悠哉地向半空中蔓延而去，逐渐汇集成一个小丑的笑脸。
　　可下一瞬间，倒映在灯笼表面的那个魁梧影子忽然抬起右手，五指并拢成拳作蓄力状，随即他的拳尖猛然迸发出一片白昼般耀眼的光芒，出拳！世界万籁俱寂，一记足以令人失聪和失明的拳头轰破了灯笼。
　　白光如柱扫荡而来，马戏团小丑张大了“O”状的嘴巴，躯体瞬间泯灭为灰。
　　站在后边的婚纱女人也难逃一死，径直被白光带往世界的彼端。
　　李清平挑了挑眉毛。
　　白贪狼从火海之中走了出来。他的披风和衣物已然被火烧尽，身上覆盖着一层灰白的狼毛，瞳孔之中闪着白色的异芒。
　　隆隆的巨响中，五米高的火山熔岩巨人迎了上去。
　　白贪狼攥紧拳头，纵身跃起，一击砸中熔岩巨人的腹部，使巨人的躯体向内收缩、头部下曲，紧接着一记上勾拳砸向了熔岩巨人，把这具庞大的躯体往上击飞而去。
　　再然后，白贪狼瞬闪至巨人的头顶，双拳并拢成锤砸下，一阵白昼般的光芒迸发而出。刹那间，巨人的头颅破碎为万千碎片。
　　摧枯拉朽的力量自头顶传达至全身，巨人的躯体逐层裂开。
　　到了最后，火红色的熔岩块裹挟着熔浆，如同一片瀑布般倾泻而下，在拍卖场的地面上蒸腾出一片灼热的白雾。
　　火雨和白雾中，白贪狼落在地上，踏着遍地的熔浆挪步向前。他的面部线条绷紧如铁，有着白翳的左眼凝视着李清平的脸庞。
　　“好吧……你的确比我想的厉害，但也没厉害到哪里去。”
　　李清平耸耸肩，面无表情说着，从椅子上起身，盘旋在半空之中的不死鸟停在他的手背上。
　　随即他从右手的奇闻图录之中，缓缓地取出一张通体泛着橙色光纹的卡牌。卡牌表面的纹路极尽华贵和高雅，赫然是一条巨龙的形体。
　　“橙色光纹……”白贪狼皱了皱眉，脸上掠过了一丝讶异，“世代级奇闻？”
　　下一瞬间，李清平捏碎了手中的橙色的卡牌，一声震耳欲聋的龙吟响彻了整个拍卖场。
　　滔天的火光升腾而起，仿佛要将整个世界淹没。

第124章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（九）
　　镜面世界的拍卖场内，白鸦旅团的团员正在与李清平、蓝弧二人交战。
　　而漆原理却闲庭信步一般，从拍卖台的上方拉了一把木椅，然后下了拍卖台，拖着椅子，慢条斯理地走到了拍卖场的中心。
　　他在地上放下木椅，随后坐到了正在熟睡着的周九鸦前方。
　　漆原理翘着二郎腿，幽邃的目光停留在周九鸦的身上。他掂着下巴，略微思考了片刻，然后下令使飞舞在头顶的乌鸦落了下来，振翼撞向笼罩周九鸦的那一层淡淡金光。
　　乌鸦被屏障阻隔在外，却试图无视澎湃的金光强行入侵，然而不过两秒，便被金光吞没，融化为了一片灰烬散落开来。
　　漆原理微微挑了挑眉毛，目光捕捉到周九鸦袖口之间一闪而过的形体。
　　他略感好奇地歪了歪脑袋，黑色的耳环在风中摇曳，“原来是这样啊。”
　　就在这时，一个漆黑忍者装束的巨汉自他身后的阴影之中浮现。
　　织田泷影来到了漆原理的身侧，沉下声音，恭敬地问道：“团长，你找我？”
　　漆原理头也不抬：“泷影，你试试能不能从阴影里靠近这个男人。不用硬来，发现不行就放弃。”
　　织田泷影抬头看向正在沉睡着的周九鸦，点了点头。
　　“我明白了。”
　　说完，织田泷影的躯体一刹那便遁入了脚底的影子之中。
　　紧接着，可以看见周九鸦的影子里出现了一个蠕动的形状。
　　可下一秒钟，随着周九鸦袖口之中的一个环形影子一闪，座椅底下那个蠕动的形状便不再动弹。海潮般的金光向下漫去，把他从周九鸦的影子里驱逐了出去。
　　转眼间，织田泷影的身形如同一根箭矢般向外暴射而出。
　　他在半空中调整身形，微曲膝盖，双脚踩到了拍卖场内一条柱子的上方，随即融入投落在柱子表面的阴影上，不久便回到了漆原理的身侧。
　　织田泷影说：“团长，我失败了。”
　　“没关系，这很正常。”
　　漆原理望着周九鸦袖口中一闪而过的形体，略作思索，而后缓缓勾了勾嘴角。
　　他说：“我想，大概知道这个人是谁了，但这就有点难办了……”
　　“团长，这到底是什么人物？”织田泷影皱着眉头。
　　漆原理从椅子上起身，不紧不缓地说：“湖猎，周九鸦，他的天驱‘通古罗盘’能够通过收集古董，来赋予对应的古董力量——越是珍贵的古董，在他手中就能变成越强大的兵器；这层御体金光来自于他手腕上的那一件手镯‘无字舟’，这是上一次东京地下拍卖会的拍卖商品之一。”
　　“湖猎？”织田泷影喃喃自语，“原来如此……怪不得他的手段这么奇诡。”
　　“尽可能不惊动周九鸦，如果他没醒，对我们来说就没区别。”说着，漆原理从周九鸦身上收回目光，看向织田泷影，“另一边怎么样了？”
　　“大小姐和血裔被电影恶魔拉进了电影世界里。”
　　“柯祁芮么……”漆原理想了想，“不用担心，血裔和绫濑应该很快就会出来。”
　　说完，漆原理侧目看向正在和三名团员缠斗的蓝弧，又看了一眼李清平。
　　这一刻，李清平从座椅上起身。
　　他挪步走向白贪狼，同时捏碎了手中的卡牌，巨龙状的橙色光纹在空气中一闪而逝。
　　“看来……这一次的客人的确出乎我们的意料。”漆原理忽然说。
　　在他幽邃的瞳孔中，一个赭红色的通天巨影缓缓升起，几乎盖住了半座拍卖场，旋即一声震耳欲聋的龙吟传荡开来，来自远古的吼声像是海啸一般铺天盖地地往外扩去。
　　整座镜面拍卖场都在隆隆震颤着，穹顶的水晶吊灯一闪一灭，墙皮在抖动中剥落而下，灰尘大片大片地从天幕倾落。
　　“红龙……威尔士，最接近神话级奇闻的世代级奇闻。”
　　白贪狼仰望着滔天的巨影，轻声自语着。
　　传闻中，一些天赋异禀的奇闻使在修炼得当之后，便可以做到和“世代级”和“神话级”的奇闻碎片共鸣。
　　与奇闻碎片融为一体、合二为一。
　　于是此时此刻，红龙威尔士并非以一个召唤物的形式出现在拍卖场内，而是化为了一个赭红色的龙形虚影，笼罩在李清平的体表，把他和二王子一起笼罩在内。
　　红龙展开赭红色的双翼，将遮天蔽日的阴影投落而下，整个世界好像都为之黯淡了一分。
　　白贪狼怔了半晌，然后低低地笑了，罩着白翳的左眼里掠过一丝阴翳和兴奋。
　　“这才像样。”
　　他轻声自语着，紧接着躯体突然开始膨胀开来。
　　两秒过后，他变成了一头体长二十余米的巨狼。每一个躯干都在微微隆起着肌肉，浑身笼罩着白昼般的光芒，仿若天神。
　　李清平挑了挑眉头，“怪不得……原来是恶魔化作的人形，还是恶魔的种族里最高等的那一批。”
　　天昼之狼四肢跺地，在拍卖场的地面踩出四个深达十米的坑洞，随即带着一片震耳欲聋的裂空声猛射而去。
　　二者的高度不相上下，天昼之狼的吼声如同铜钟轰鸣，它咆哮着向红龙虚影舞出爪子，爪上附着着白昼光芒。
　　李清平矗立原地，神色凛然，一头黑色长发在风中舞动。
　　“吼——！”龙吟声中，裹挟着一片铺天盖地的赭红色烈焰，龙尾向前横扫而去，迎上了天昼之狼的爪子。
　　那一瞬间，极昼般的白光与炼狱般的火焰碰撞在一起。随即振聋发聩的震响中，万千条蛛网状的裂痕在镜面世界之中轰然碎开。
　　天昼之狼庞然无俦的躯体向后飞出了数百米之远，砸在了拍卖台的柱子上。
　　宛如人为地掀起了一场天灾，整个世界都在天翻地覆地震颤着。
　　“啪嗒啪嗒”的音响之中，一条条镜面般的裂缝在空间的四处横生。
　　水晶吊灯被余焰烧尽，笼罩在拍卖场内的光芒，就只剩下从红龙威尔士的虚影之上焕发出的神光。
　　它像是太阳一般，高高地悬于每个人的头顶。
　　与此同时，一条深蓝色的闪电正在拍卖场的四处横走，回旋、弹射在一根根柱子之间，狂暴的电弧扫向四面八方，交织成一片蓝色的巨网，足以电死任何一个误入其中的普通人。
　　蓝弧借着场地不断回避着旅团三人的夹击，半晌过后终于停下身形。
　　他抬手扶着柱子，扭头望去两尊巨物的碰撞，被血染红的瞳孔中掠过一丝诧异：
　　“这是……”
　　就在这时，安伦斯用桌球杆从远处击出了一颗空气桌球。
　　蓝弧身侧的柱子瞬息间破裂开来，他化为一束雷光堪堪避开，来到了另一条柱子的后方。
　　开膛手提着暗红色的长刀，炮弹般射来，刀身刺穿了柱子。
　　连带着从身后刺穿了蓝弧的腹部。
　　蓝弧眉头紧皱地吐出一口鲜血，整个人被钉在了刀身之上。开膛手向上挑起刀身，长刀在他的血肉之中搅动了一圈，切碎了好几条肋骨，就快要触及心脏。
　　“滚开！”
　　可蓝弧低吼一声，咬紧牙关，猛地抬起裹挟着雷光的双掌，一齐握住刺穿腹部的长刀。
　　紧接着，电弧汇聚成一片脉冲能量，向前迸溅而出。
　　开膛手和她的长刀一齐被震出了数米有余。刀身从体内抽出的一刹那，蓝弧的鲜血从中喷溅而出。
　　一声轰然枪响落下，安德鲁又开枪了。
　　蓝弧的身体对枪声形成了反射，落地瞬间，便拖着一束雷光向后闪去！
　　子弹形成的漆黑光束从身前掠过，命中了开膛手。开膛手提起长刀抵住子弹的势能，整个人被嵌入墙中。
　　“我必须走……他们人太多了，小麦还在外面等我。”
　　这么想着，蓝弧深吸一口气，化为一束闪电穿梭在昏黑的拍卖场之中，就像是雷光在阴沉的积雨云之间奔走。他在沿途留下了一片片裹挟着血色的电弧，血撒了一地。
　　奔走途中，蓝弧腹部创口喷溅的鲜血在雷光中汽化，形成一片血雾。
　　“喂喂喂，这人疯了吗？”
　　拍卖台上的安德鲁和罗伯特怔了一下，两人都不敢对上这头疯狗，于是连忙朝着另一侧闪避开来。
　　最终，蓝弧一路畅通无阻地穿过了拍卖台上的那一面连通着现实世界拍卖会的大门。
　　下一秒钟，水晶吊灯的光芒迎面平铺下来，照亮了他被血染得通红的面颊、黯淡的眼瞳里多出了一点明亮。
　　然而就在这一刻，迎接他的并不是生的希望。
　　而是……旅团的四个团员。
　　此时此刻，夏清昼、蓝多多、绫濑折纸、血裔四人正拦在现实拍卖场的内部。
　　紧接着一条森白的纸龙忽然张开血口，咆哮着扑面而来，占据了蓝弧的全部视线。
　　蓝弧微微一怔，闪电的轰鸣寸止，他在最后一秒停下脚步。
　　那短短的一瞬，他咬着牙将双掌并拢。
　　随即猛地拉开，万千条深蓝色的电弧在他的两掌之间跳荡，最终汇聚成了一个巨大的电球，周围的空气被狂暴的电磁染成一片深蓝。
　　蓝弧抬眼看向近在咫尺的纸龙，用尽全力推出了电球。纸龙的躯体在一瞬间被肆虐的深蓝雷光破坏殆尽，就连纸页残屑都没有剩下。
　　“嘭！”蓦然间，身后传来一声震耳欲聋的枪响。
　　安德鲁的子弹自镜中世界射出，划出一条暗紫色的痕迹，穿越木门朝着蓝弧的背部飞驰而去。
　　在最后一秒，蓝弧抬起右手挡在后背上。
　　下一刻他瞳孔一缩，手骨瞬间破碎开来，右臂连带着骨折。整个身体被子弹的势能带出了百米之远，一路在地面上拖拽出了一条血红色的沟壑，最后翻旋着砸在了一个保镖的尸体上。
　　“哦耶！”安德鲁看见子弹正中蓝弧的后背，呜呼地庆祝了一声。
　　蓝弧浑身痉挛般地抽搐了一番，随即缓缓从保镖的尸体上爬了起来，精疲力尽地跪倒在拍卖场内。
　　他怔怔地抬起眼眸，从破碎的头盔下方，惘然的目光扫视了一圈尸首枕籍的拍卖场。
　　四面八方都是保镖的尸体……横的尸体、竖的尸体、被切成两截的尸体，一想到苏子麦有可能在这群尸体的中间，他心中的恐慌就瞬间被点燃。
　　燃烧到了极点。
　　“小麦呢……”他挣扎地站了起来，愕然地呢喃着，“小麦在哪里……”
　　蓝多多扭头看向鲜血淋漓的蓝弧，喃喃道：“哎呀，有人迷路了。”
　　“那就送他一程。”血裔歪了歪头，微笑着说。
　　夏清昼和绫濑折纸沉默不语。
　　这一刻，只剩下半边面孔的安伦斯挪步穿过木门，抬起桌球杆，拿起一颗空气桌球，向着蓝弧的背影瞄准；
　　安德鲁在镜面世界那边架起了狙击枪，准心对向瘫跪在地的蓝弧；
　　绫濑折纸从袖口之中舞出万千纸蝶，纸蝶们纷纷扬扬地向前舞去；
　　血裔用血液在半空中汇集成了一把长弓，拉动血色的弓矢。
　　“啊啦……可怜的蓝弧先生，不仅连一个人都保护不了，现在就连自己的命都要丢了。”血裔戏谑地说道。
　　“告诉我，你们告诉我……小麦在哪里？”
　　蓝弧低垂着头颅，目光黯淡地望着满是鲜血的地板，那不是别人的血……而是从他被刺穿的腹部之中流出的鲜血，就像喷泉一样，破碎的盔甲被血色染红。
　　他的头盔已经盖不住面孔了，但血液遮住了他的脸颊，让他的表情看起来没那么狼狈。
　　“告诉我！小麦在哪里——！”
　　他垂眼看向淌了一手的血液，然后猛地抬头来，歇斯底里地嚎叫着。
　　死寂之中，只有一名团员回答了他的问题。
　　夏清昼沉默片刻：“你说的那个人……她走掉了。”
　　蓝弧先是怔了一下。片刻之后，他疯狂的神情忽然缓和了下来，缓缓地低垂眼目。
　　这一秒钟，很多念头从顾绮野的脑海之中闪过。
　　小麦还活着么……
　　那就好……
　　话说，我就要死了么……
　　真的是一点实感都没有。
　　真遗憾……明明还没加入虹翼，查清楚老妈死去的真相。
　　如果，如果那一天……妈妈死的那一天，我已经觉醒了异能。
　　那我是不是能救下她啊？
　　如果我能跑得更快一点，只是更快那么一点点，那我是不是可以救下她呢？
　　后来这个家是不是就不会变成这样了？
　　但妈妈已经死了。
　　不管哪一个遇到危险的人，他们也会是别人的家人、别人深爱着的人。
　　如果他们死了，一个家庭会崩塌，他们的孩子多可怜……
　　就像妈妈那样。
　　如果我救了妈妈，那时候我不是亲眼看着妈妈死在自己眼前，爸爸就不会变成这样……
　　弟弟和妹妹们就在一个好的环境里，健康快乐地长大，而不是每天回家都得面对一个烂醉如泥的爸爸，就好像……一直在提醒他们，提醒他们，妈妈死了……不会再回来了。
　　我有能力阻止像我一样的人出现，那我凭什么不去做？
　　少救一个人，可能就会有一个爱他的人痛苦，可能就会有一个家庭破碎……
　　所以……如果我不能救下所有人，那我算什么英雄？
　　可是……
　　可是啊……
　　我救了那么多人。
　　最后……
　　谁又会来救我呢？
　　父亲还是从来没看过我一眼，弟弟和妹妹也一样，妈妈也回不来了。
　　是啊……谁会来救我呢。
　　谁都不会……来救我。
　　想到这儿，蓝弧的眼皮被额头流淌下的血压得快要合拢。
　　他跪在地上，双臂像是被切断的芦苇一样耷拉着，释然地扯了一下染血的唇角，缓缓地阖上沉重的眼皮。
　　然而……就在这万籁俱寂的一瞬间，一片突如其来的钟声在拍卖场内响起。
　　震耳欲聋的钟声落下，整个世界都好像寂静了一瞬，就好像伦敦的大本钟在午夜奏响。
　　此时此刻，一道巨大的钟楼正矗立在蓝弧的正前方，旋即时针高速转动，瞬息间停留在“12”点的上方。
　　午时已到。
　　这一瞬间，周围的时间都缓缓地停了下来，无论是呼啸而来的血色箭矢，还是万千的纸蝶、空气桌球的轨道……
　　所有一切都缓缓地静止了下来，一动不动地停在半空之中，就连四周旅团团员脸上掠过的一丝错愕也原封不动。
　　紧接着，有一道漆黑的身影冲破了静止的世界，陡然出现在了蓝弧的前方。
　　蓝弧怔了一下，迷迷糊糊地睁眼望去，在这一秒钟，他看见了一个头戴血红色Z字呼吸面具，身上披着黑色披风的男人的侧影。
　　“他是……”
　　未能来得及念出他的名字，蓝弧的声音就卡在了喉中，眼皮彻底阖了上去。
　　与此同时，鬼钟缓缓地抬起头颅，沙哑的金属嗓音从面具后方传出，他几乎一字一顿地嘶吼道：
　　“敢动他……我就把你们全都宰了。”

第125章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（十)
　　现实世界，拍卖场的一个不起眼角落里。
　　黑蛹将全身裹作一个透明的巨蛹，一动不动地倒吊在天花板的下方。
　　目光触及突然出现的鬼钟，他饶有兴致地挑了挑眉头，心说老爹果然来了，但他总不可能真的一个打全部吧，即使他是时间系的能力者，但作为一名准天灾级终归是有极限的。
　　所以……我得趁着这段时间，想方法帮他找到一个突破口。
　　此时此刻，比起那个漆黑披风、Z字呼吸面具的男人，更先映入旅团众人眼里的：
　　——首先是一座巨大的钟楼。
　　只见这座四米高的钟楼，如同一个漆黑的巨人般挡在了蓝弧的正前方，时针高速挪移，最终停留在“12点”的上方。
　　震耳欲聋的钟声之中，整个世界仿佛都静止了一秒钟。
　　随后一阵仿若有形的音波自巨大的钟楼向外扩散，将血裔的血矢、安伦斯的桌球，以及绫濑折纸的纸蝴蝶都一齐扭曲开来，使其散落向四面八方，唯独没有触及蓝弧的身影。
　　在时间恢复正常流动的一瞬间，鬼钟已然从拍卖场的入口冲至蓝弧的正前方。
　　鬼钟垂头看了一眼浑身失血，几乎称得上半具尸体的蓝弧，旋即缓缓地抬起头颅，猩红的瞳孔之中，倒映出旅团众人的身影。
　　他浑身微微颤抖着，机械呼吸器发出过载的鸣声，几乎一字一顿地问：“是谁……把他伤成这样的？”
　　顿了一下，他的神色猛地阴翳下来，震怒地吼道：
　　“给我滚出来！”
　　吼声穿透半个拍卖场，如同轰鸣的铜钟一般，重重落入了旅团几人的耳中。
　　蓝多多当时就惊呆了，她捂着耳朵，絮絮叨叨对身旁的三人说道：“喂喂喂，现在到底是闹哪样啊！怎么又冒出来了一个晦气玩意？我记得这人不是超级罪犯么，难道不该和我们合作一起抢劫拍卖会么？”
　　“谁知道呢？”血裔摊了摊手表示自己也不知情。
　　“说不定……蓝弧是鬼钟和黑蛹的私生子。”
　　夏清昼面无表情地讲说了一个冷笑话，团员们纷纷把无语的目光投向他。
　　“小猫……哈气了。”绫濑折纸说。
　　“哈什么气了？”他问。
　　“奇怪的笑话。”她说。
　　此时此刻，镜世界拍卖台上，漆原理正仰头望着红龙威尔士与天昼之狼战斗，听见身后木门传来的强劲钟声，于是他随手派出一只乌鸦穿过木门，从镜面世界中飞了出来。
　　紧接着，透过乌鸦赤红的眼瞳，漆原理理所当然地望见了鬼钟的身影。
　　“……鬼钟？”
　　漆原理微微挑了挑眉毛，呢喃着这一名号。
　　他怎么可能会不清楚鬼钟是谁？
　　出自中国的超级罪犯，大名鼎鼎的时间系异能者，说是准天灾级，但因为恐怖的异能机制早就已然触摸到了天灾级的门槛，所以联合国才会特意派出虹翼来逮捕他。
　　事实上不仅仅是联合国……就连所谓的反派势力也对鬼钟有所忌惮。
　　倒不如说，甭管哪个势力的人，都会害怕这头掌控着时间的怪物成长起来。可尽管谁都清楚时间系异能的价值，却从没有人在真正意义上，成功地拉拢过鬼钟。
　　因为没人清楚鬼钟的目标到底是什么，他在为了什么而战斗，所以无从下手。
　　而此时此刻，鬼钟却出现在了这里，并且护在了一个与他的立场站在对立面的异行者前方。
　　这一幕……实在是匪夷所思。
　　漆原理下意识地怀疑鬼钟和蓝弧之间存在着什么不可告人的关系，又或者鬼钟受了黑道的委托，要求在这一次行动里保证蓝弧等人的安全。
　　想到这儿，漆原理幽邃的瞳孔之中闪过一道异芒。他与乌鸦交换了位置，出现在现实世界的拍卖场。
　　漆原理抬眼直视着鬼钟，不紧不慢地对周围的团员们下达指令。
　　“12号、折纸、蓝多多、安德鲁，你们去镜面世界帮白贪狼抵御红龙。”
　　“啊？”蓝多多指了一下自己，脸色既狐疑又惊讶，“我打红龙？”
　　“只是掩护，不用靠近。”漆原理补充说，“以自身安全优先。”
　　“哦哦。”蓝多多点头。
　　“了解。”安德鲁说着，嬉皮笑脸地收起架在地上的狙击枪，“那我去干那条蠢龙，这边的这个钟楼怪大叔就交给你咯，团长。”
　　“收到。”夏清昼说。嘴里回答的倒是利落，但其实他也不知道自己能干嘛。
　　总之把两枚炮车棋子放在拍卖台上，象征性地对红龙打两炮，混一混存在感就可以了。
　　绫濑折纸不作回应，只是静静地跟着夏清昼步入镜内世界。
　　四名被点名的团员离开之后，现实世界的拍卖场顿时开阔了不少，从鬼钟的金属面具里传出的沉重呼吸声，还在场内不止地回荡着。
　　望着正在为蓝弧止血的鬼钟，漆原理低声说道：“杰克，血裔，安伦斯，你们三个人对付鬼钟，如果有需要我会帮忙。”
　　话音落下，只剩下半边面孔的开膛手和安伦斯也从镜子里走了出来。
　　两位团员狰狞的、破碎的面孔暴露在水晶吊灯的光芒下，半边骨头，半边还包裹着皮肉，像是伊邪那岐在黄泉之国所见到的伊邪那美。
　　安伦斯看了一眼鬼钟，眨了眨还剩下的一只眼睛，神色好奇地问道：“嚯……团长，为什么一个超级罪犯在保护异行者？”
　　漆原理沉默不语。
　　开膛手举起暗红长刀，眼神依旧如极夜一般冷漠，“你每次废话都这么多。”
　　血裔扯了扯唇角，赤红色的眼瞳中映出鬼钟的身影。
　　她淡淡地说道：“虽然更想去看看那个红龙就是了，不过这边也很有趣，而且好久没有和团长一起打过架了。”
　　在使用了一些手段为蓝弧暂时止血之后，鬼钟从地上起身。
　　他抬头望向开膛手手中的长刀，微微眯起眼睛，比对着蓝弧身上的刀伤，紧接着呼吸面具下的面孔微微抽搐了一下，目光顿时冷到了极致，像是择人而噬的野兽。
　　“原来是你……”鬼钟嘶哑地自语着，双目一动不动凝视着开膛手。
　　这一刻，钟楼的时针还停留在“12点”上方，但原本静止不动的秒针开始转动，滴答滴答的声响在拍卖场内传开。
　　齿轮咔咔地响着，与机械面具的呼吸声重叠。
　　黑蛹倒吊在天花板下方，默默为鬼钟加油助威：“对的对的……就是她就是她，就是这个开膛手，干死她啊老爹！”
　　安伦斯耸耸肩，不情不愿地提起桌球杆，抵在脖子后边，“真想换把武器啊……我恨死今天的老虎机了。”
　　“还不是你自己开发的异能？”开膛手讽刺道。
　　“谁让我的异能长这样呢？”
　　“赌虫一条，还能长什么样？”
　　调侃间，两人同时消失在原地。
　　延续了对抗蓝弧的策略，他们一人提着桌球杆，一人提着暗红色的长刀，从左右两侧朝着鬼钟夹击而去。
　　血裔则是在手上创造了一把血红色的长弓，从拍卖台上拉动弓弦，把血矢搭了上去。
　　就在这一瞬，震耳欲聋的钟声再度奏鸣开来，如同一阵狂风在整座拍卖场内扫荡，拂过每一个人的面颊。
　　旋即所有人的身形都停了下来，安伦斯和开膛手的身体一动不动地凝固在半空。
　　像是电影里的定格画面，二人还保持着攻击的姿势。
　　钟楼的时针依旧一动不动地指着“12点钟”。
　　当钟楼的时针指到“12点”时，每过去10秒，周围的时间便会暂停1秒；而在这稍纵即逝的1秒内，整个世界里，仅仅只有鬼钟和他的影子可以做出行动。
　　这也是12个钟点之中的最强钟点，鬼钟的最强模式。
　　鬼钟猛地抬起头颅，水银色的世界里，只有他瞳孔中的猩红光芒是明亮的。
　　他举起左手成拳，越过桌球杆的轨迹，砸向从左侧袭来的安伦斯，铁一般的拳头毫无保留地轰在安伦斯的腹部，砸出了一个血口，绷紧的五指刹那间都被血液染红；
　　紧接着卯足力劲，双目通红地扭身，用右手上的金属腕刃刺穿开膛手的腹部，然后向上挑起腕刃，硬生生在她的体内开了一条和蓝弧的伤口一模一样的伤势，甚至还要更深。
　　开膛手的内脏和肋骨一齐被锐利的腕刃碾碎，暴戾的血红在水银色的世界里飞溅开来。
　　时间恢复流动，安伦斯和开膛手的身影往相反的反向倒飞而出。
　　与此同时，血裔修长的手指松开弓弦。
　　“砰——！”
　　破空声中，血红色的箭矢化为一束凛冽的赤芒爆射而出，直指鬼钟的头颅而去。
　　这一秒，鬼钟刚刚击退安伦斯和开膛手。自然没有闲暇去抵挡迎面射来的血红箭矢。如果不出所料，他的头颅会在一刹那被箭矢击穿。
　　然而，他的影子却蓦然从地上“站”了起来、跺地前冲，抬起黑色的双手，像一头蛮牛般握住了那把血红色的长弓。
　　影子卯足了劲，用尽全力地拖着箭矢，双足深陷地板，硬生生向后犁出了两条长达五米的黑色沟壑。
　　最终，赤红箭矢在与鬼钟的瞳孔相距不到半米的距离停了下来。
　　随后“啪”的一声溃散为一滩血液泼落在了地上，染红了鬼钟的金属鞋面。
　　血裔回想着刚才的那一幕，挑了挑秀丽的眉毛，“他又一次暂停了时间？”
　　安伦斯捂住肚子的血洞，指缝渗着血。他从地上爬了起来。
　　“真狠啊。”他咧开了一个难看的笑容。
　　开膛手用太刀插在了地板上，支撑着自己站了起来，深深地喘息着。她腹部往上的那一条沟壑正哗啦哗啦地往下落下鲜血，内脏和骨头的碎块洒了一地。
　　内脏被破坏得差不多，照这种出血量……不用多久她就会死去。
　　漆原理的神情依旧平静，他抬眼看了一眼鬼钟身后的钟楼，“秒针划过了10秒么……”想到这，他微微提高声音，对团员们下令道：
　　“安伦斯，杰克，血裔，先和他保持距离，从远程发动攻击，等我指示。”
　　话音落下，大片大片的鸦群从漆原理的身后呼啦啦地升起，向着那座钟楼包围而去。
　　然而，一阵有形的音波自巨大的钟楼向外扩散。乌鸦们瞬息之间被音波震为碎片，黑色的羽毛裹挟着血肉往下啪嗒啪嗒地落下。
　　血色染红了钟楼，哗哗作响。
　　漆原理沉默着向前迎去，两只乌鸦自他指尖飞了出去。
　　鬼钟和影子同时抬起头来。
　　他的影子守在钟楼和蓝弧的身侧；
　　鬼钟自身则是一步一步走向漆原理，每一步都沉如雷鸣。
　　下一瞬，他猛地跺地前冲。
　　地板上崩裂开一个蛛网状的坑洞，“嘭”的一声他弹射而去。裹挟着一阵劲风，金属拳头迎面砸向漆原理的头颅。就好像一条火车迎面撞来，漆原理的黑发高高向上撩起。
　　下一秒钟，漆原理与飞往钟楼的乌鸦交换了位置。
　　可鬼钟的影子猛地在地上蹬出一个深坑，在纷纷扬扬的木屑之中化为一条黑色的光束笔直升起，用腕刃划向他的脖颈。
　　然而漆原理又一次消失了。他出现在最后一头乌鸦的位置，也就是蓝弧的身侧，同时从指尖放出了一头乌鸦往上飞向玻璃吊灯。
　　与此同时，钟楼的秒针划过10秒，又是一片震耳欲聋的鸣声传荡开来，如同狂风般扫过每一个人的面孔，几乎能让人失聪。
　　世界又一次被水银色笼罩，一切都仿佛油画般凝固不动。
　　等到时间恢复流动时，漆原理瞳孔微缩。他见到刚才还在二十米开外的鬼钟，此时已经冲到了他的眼前。
　　二人四目相对，鬼钟猩红色的瞳孔之中仿佛要喷出火来。
　　好在漆原理早有准备，身形与飞往吊灯的那一头乌鸦交换位置。下一瞬，鬼钟的拳头轰碎了一头黑色的鸦类，血色与骨头一齐喷溅而出，洒在了钟楼的表面。
　　“你……就只会逃么？”
　　鬼钟仰起头颅，望向坐在水晶吊灯上方的漆原理，一字一顿地讥讽道。
　　这一刻，远处的血裔和安伦斯同时从他的两侧发动攻击。
　　安伦斯用桌球杆射出了一颗空气桌球；血裔造了一把巨大的长枪，朝着鬼钟抛掷而去。两阵破空声交叠在一起，水晶吊灯一明一灭。
　　鬼钟冷冷嗤笑一声，与他的影子背对背，像是一对彼此信任的战友。
　　他扭头面向西侧，耸动肩膀、旋臂借力，旋即猛然一拳砸出。这一拳裹挟着响亮的钟声、无形的音波，毫不节力地轰向空气桌球；
　　“嘭”的一声，迎面而来的空气桌球瞬间破碎开来，溃散为一片凌乱的风，呼哧呼哧地吹向四面八方。
　　而在鬼钟的背后，健硕的影子则是往东侧暴掠而去，向前一挺身体，毫无畏惧地让血红长枪贯穿了自己的身体。
　　紧接着，影子猛地把双脚凹入地板，用双手拉扯着血色巨枪。身体向后滑去的过程中，两条深达一米的沟壑就此诞生。地板和泥土不断向上翻起，血色长枪在漆黑掌心中迸溅花火。
　　不一会儿，枪身上的动能便彻底缓解，影子后撤的身形停了下来。
　　“真夸张……”血裔心想，赤红色的眼瞳之中难得地掠过一丝惊诧。
　　这还是她今晚第一次震撼于一个对手的实力。
　　“暂停时间”的能力、“分身”能力、操控“音波”的能力，再加上如同野兽一般的身体素质……这就是短短的二十秒里，鬼钟向她们展示出来的东西。
　　而且……这很有可能只是冰山一角。
　　“拜托，还真是一个不折不扣的怪物啊。”安伦斯说着收起桌球杆，嘴角还挂着一抹弧度，额头上却是淌下了冷汗。
　　“你到底行不行？”
　　开膛手虚弱而冰冷的声音从耳侧传来。
　　“开膛手妹妹，你还是先想一想自己吧……那个鬼钟明显对你下手最狠，也不知道这失血量你能撑多久。”
　　安伦斯说着侧目看了一眼开膛手，她捂住腹部的那一条沟壑，面色略显苍白。
　　“只不过有点大意了，没想到他能暂停时间……”开膛手深呼吸，为自己找补道，“加上本来和蓝弧战斗之后体力不支。”
　　此时此刻，站在水晶吊灯上头的漆原理垂眼看了一眼钟楼，而后开口说道：“你的钟楼每隔10秒，就会暂停1秒的时间。”
　　他顿了顿，俯视着鬼钟的身影：“所以你并非没有弱点，只要破坏了你身后的那座钟楼……你就会变成一个普通的强者。”
　　“你知道了……那又如何？”鬼钟头也不抬地回道。
　　他也并非无智莽夫，心里清楚旅团团长能够和乌鸦交换位置。
　　这意味着：只要还有一头乌鸦存在，漆原理就能够随时随刻地消失在原地。
　　这无可比拟的机动性摆在面前，去追他只是浪费时间。
　　除非能趁着时间暂停的那一秒钟，把漆原理瞬间截杀，否则他怎么都触碰不到漆原理的身体。
　　所以，他把目标转向了拍卖场的三名团员。
　　此时此刻，在听见了漆原理的分析后，团员们都默默和鬼钟拉开了距离。
　　他们都知道，马上就会迎来下一次的时间暂停。生怕在时间暂停的那一秒里，被这头丝毫不讲道理的怪物夺去了性命。
　　几秒之后，钟声又一次响起了，水银色笼罩整个世界。
　　其他团员的位置拉得太远，即使让影子去追逐他们，反而会被分散位置——鬼钟得同时保护“钟楼”，还有蓝弧，在这个前提下主动追击绝不是一个明智的选择。
　　于是鬼钟选择赌一把，继续攻击较近的漆原理。他操控着影子踏地跃起，暴射向穹顶的水晶吊灯，把腕刃划向漆原理的腿部。
　　下一刻，时间恢复正常流动。
　　不出意料地，漆原理化为一片鸦毛散落开来，出现在了鬼钟的正前方五米处。
　　“只会像蟑螂一样躲么？”鬼钟一字一顿地讥讽道，缓缓垂目看向前方的漆原理。
　　漆原理也慢慢地抬起头来，幽邃的双目对上鬼钟的目光。
　　“不如，看一看你的身后？”他忽然说。
　　身后？
　　鬼钟皱了皱眉，他这时才猛然发觉，拍卖场内又多出了一种冰冷的、无感情的杀意，像是一名修炼多时的忍者，只在出手的一瞬才会将杀意释放而出。
　　于是鬼钟猛然望去，当即浑身一怔。
　　只见此时此刻，一个漆黑忍者装束的男人屈膝在地，将太刀抵在蓝弧的脖子上。
　　“你们这群杂种……”鬼钟的面孔抽动。
　　他全程都把注意力放在三名团员和旅团的团长的身上，于是根本没注意到，拍卖场里居然还藏了织田泷影这一号人物。
　　藏匿气息，伺机待发，在脱离黑暗的那一瞬间直取对手首级，仅以一招定下胜负——这就是一名身经百战的忍者该有的作风，织田泷影在这一刻终结了战斗。
　　“如果单打独斗，你的弱点可能只有那一座钟楼。”漆原理低垂眼眸，把玩着扑克牌，“但很遗憾，你刚才的表现暴露了你的另一个弱点。那就是……”
　　他顿了顿：“蓝弧。”
　　鬼钟扭动脖颈，神色阴翳地凝望着织田泷影，又看了看架在蓝弧脖子上的长刀，一时间攥紧拳头，心中的怒气如同高涨的海水一般涌出，却不得不被理智的堤坝拦下。
　　与此同时，从战斗开始计数，三十秒钟悄无声息地过去了。
　　巨大钟楼的时针又一次高速挪动，这一次，时针落在了“6点”的方向上。
　　鬼钟无所作为，只是如同一座雕像般静静矗立在原地。
　　漆原理抬头看向那座钟楼，不紧不慢地说道：
　　“在此之前，我或多或少研究过你的能力。钟楼的时针每隔30秒就会落到一个钟点，而在每一个钟点你都会展现出不同的能力——这也意味着……至少在接下来的30秒里，你已经释放不了时间暂停的能力了。”
　　说着，他垂眼直视鬼钟，语气平静地继续说道：
　　“没了暂停时间的能力，你不可能是我们的对手；其次，你不可能在织田泷影的手里救走蓝……”
　　话音未落，一道声音突然在拍卖场内响起，从漆原理的身后幽幽然地打断了他的话语：“在提醒别人，要注意观察自己的身后时，你不妨也看一看自己的身后吧，团长先生。”
　　他顿了顿：“想必……结果一定不会让你失望的。”
　　漆原理微微一愣。
　　伴随着这一道诡谲的声音响起，死一般的寂静短暂地笼罩在拍卖场之中。
　　半晌过后，漆原理面无表情地扭头，循着声音的源头望去。
　　只见此时一个全身包裹着漆黑带状物的人影正倒吊在拍卖台的天花板下方；
　　不仅如此，这个黑色的人影还用双臂捆住了一个戴着机械盒子脑袋的男人，用一条拘束带把男人的身体吊在半空中。
　　映入眼帘的，赫然是黑蛹，以及旅团的7号团员——“罗伯特”。
　　在漆原理的注视中，黑蛹缓缓松开双臂，转而用一条条黑色的拘束带缠住罗伯特的脖子，在上边绕了好几圈，就像黑色的蛇类用尾巴勒住敌人。
　　罗伯特挣扎着发出一声闷哼。
　　拍卖场内一片死寂之中，所有的团员，包括着鬼钟都凝视着倒吊在半空的不速之客。
　　黑蛹咧开了嘴角，缓缓地开口对漆原理说道：
　　“噢，狡猾的团长先生，我已经看见你的小动作了。最好不要让你的乌鸦靠近我，也不要让你的任何一名团员接近我。否则，我会在第一时间把7号团员的脖子勒断。”
　　说到这里，他微微停顿了一会儿，随后压低声音讥讽道：
　　“看似是最不起眼、最弱小的那一名团员，但事实上，这位7号团员才是你们的行动之中不可或缺的一个齿轮，不对么？”
　　“也就是说，如果我把他杀死，对白鸦旅团来说将会是一个无可挽回的损失。”
　　“你好好估量一下吧，团长先生。”

第126章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（十一)
　　死寂的拍卖台上，黑蛹用拘束带勒住罗伯特的脖子，倒吊在聚光灯的下方，一动不动地凝望着漆原理的面孔。
　　“黑蛹……”
　　鬼钟眯起眼睛，缓缓地念出了不速之客的名号。
　　安伦斯和开膛手对视一眼，二人都不了解黑蛹这个人，于是他们看向血裔和织田泷影，只见另外两名团员的眼神之中也夹带着困惑和惊讶。
　　似乎没人知道这个家伙的来头。
　　沉默半晌，漆原理开口对黑蛹问：“你想要什么？”
　　“总算有人问起来了，不然我一直在这里摆POSE得有多尴尬。”黑蛹叹口气，“其实我想要的东西很简单，”他顿了顿，“让你的团员，现在，立刻，把蓝弧放开，再把他交给鬼钟。”
　　“不可能。”漆原理截口回道。
　　黑蛹耸了耸肩膀，淡淡地说：“是么？那我也不可能松开可怜的罗伯特先生。这个任劳任怨的老团员，肯定没想到自己最后还得经受这种苦难，心心念念的团长都打算放弃他的性命，连我都忍不住为他叹口气了。”
　　他顿了一下：“好好想一想吧，团长。你真的打算放弃7号团员，来换取蓝弧的性命么？这对你来说真的是一把合算的买卖？”
　　一片短暂的寂静笼罩在二人之间。
　　漆原理思索了片刻，终于开口说道：“我能够答应你的条件，但必须再加上一个附着条件。”
　　“但说无妨。”
　　“你先让鬼钟离开这里，我让我的人放开蓝弧，然后你把罗伯特还给我们。”
　　“坏心思真多啊，漆原理先生，你也明白一旦鬼钟走了，你们这群怪物也就肆无忌惮了。”黑蛹说，“恐怕我来不及带走蓝弧，就会被你们杀死吧？”
　　漆原理面无表情地问：“那你想要怎么做？”
　　“这样吧。先让你的人待着别动。”说着，黑蛹一只手捆住罗伯特的脖子，倒旋着落向拍卖台的地板。
　　黑蛹带着罗伯特向着鬼钟走去，特意绕过几名团员，和他们保持着一定距离。
　　“你……到底想做什么？”鬼钟盯着他，沉声问道。
　　“谁知道呢，我到底想做什么呢？做什么呢做什么呢？”
　　话音落下，黑蛹使用拘束带窃取了罗伯特的异能。
　　【被动技能“拘束带抑制”已生效：在被你的拘束带捆绑期间，对方无法使用任何超凡能力。】
　　【主动技能“异能窃取”已发动：你的拘束带已窃取了异能者“罗伯特”的异能力，可在24小时内释放（“释放技能”或“超过时限”后，储存的异能将会自动消失）。】
　　紧接着，在全场所有人的注视之中，黑蛹裹挟着罗伯特走近鬼钟的钟楼，然后抬手触碰向钟楼的墙壁，使用窃取而来的异能，在空无一物的墙上创造了一扇“木门”。
　　这一幕惊动了白鸦旅团的所有人——只有鬼钟并不了解罗伯特的异能，还以为这是黑蛹自己的能力。
　　安伦斯和开膛手一愣，就连织田泷影的眼里也露出一丝讶异。
　　“呃……开膛手妹妹，我刚才是不是看见了，他用了罗伯特的异能？”安伦斯耸肩，扭头对开膛手问。
　　“应该是……”开膛手点了点头。
　　漆原理幽邃的瞳孔中倒映出那一扇木门，面无表情地想道：“不仅能抑制异能……还能窃取异能么？如果是在其他场合见面就好了。”
　　血裔坐到了拍卖台的边缘，捧着面颊，漫不经心地道：
　　“嚯……怪不得团长想把这个丑不拉几的东西拉入旅团，原来他还有这种能耐。”
　　黑蛹正以一个十分骚气的姿势，歪着身子倚在钟楼边上。
　　拍卖场内所有人的目光都凝聚在这个骚气的神经病身上，团员们心里弄不明白，为什么这么一个明明一巴掌就能拍死的神经病，偏偏就是能够牵制住所有人，主导局面的进展……真的是活久了什么事都能见到。
　　黑蛹用手指轻轻敲打着钟楼，继续说道：“那让我们继续理清现在的情况，开膛手小姐的伤势和蓝弧先生的伤势差不多严重……如果就这么僵持下去，恐怕两人都会性命不保。”
　　他顿了一下：“所以，不如我们各退一步，我让鬼钟在门后边等着，然后其他团员和团长都拉开距离，让忍者先生单独把蓝弧交给我；”
　　“而我则是把罗伯特还给忍者先生，紧接着我带着蓝弧和鬼钟一起离开这里，让这扇门消失，我们两不相欠。”
　　说完，他的目光扫过在场的每一个人：“白鸦旅团的混账玩意……还有令人敬爱的团长先生，你们感觉如何？”
　　黑蛹的眼神最后停留在漆原理的身上，漆原理的眼神永远那么幽邃，像是一片黑色的沼泽，让人看不懂他在想什么。
　　此时此刻，鬼钟和漆原理都保持着沉默，其他团员也都没有决定权，只是静静等待着团长作出指示。
　　思索片刻后，漆原理开口打破了沉默。
　　“按你说的方法执行好了。”他面无表情地说说。
　　“好的，那么……请走进门后边等着吧，鬼钟先生。”黑蛹扭头看向鬼钟，用拘束带作喇叭状抵在口部，对他低声补充一句：“你也不希望蓝弧先生死在你面前吧？”
　　闻言，鬼钟看了一眼脖子上架着刀的蓝弧，目光微微一闪。
　　随后默默步入了钟楼侧面的那一扇门，门后是一座露天咖啡厅，街道下着瓢泼大雨——黑蛹刚刚把这个异能偷到手，明显不知道该怎么使用，所以只能随便选了一个附近的位置。
　　鬼钟拉开很长一段距离，静静地矗立在雨幕之中，回过头来，猩红的双眼凝视着门后的黑蛹。
　　黑蛹依旧歪着身子，用手肘扶着脑袋，骚气地倚在钟楼表面。
　　“让鬼钟离得远一点。”漆原理做出要求，“然后再交换人质。”
　　“完全可以。”黑蛹说着，用下巴示意了一下鬼钟，“往后挪一挪你的屁股。”
　　鬼钟的面孔微微抽搐一下。
　　隔着一扇传送门，他和黑蛹四目相视，瞳孔红得像是流转着熔浆。
　　“听见了没？”黑蛹摊手，“往后挪一挪你的屁股。你离这扇门太近了，会影响这场交易的公正性。难道你不想我把蓝弧先生带回来？”
　　鬼钟沉默了好一会儿，终于在雨中的街道往后又退了一段距离。
　　“这才对嘛……”黑蛹看了看被暴雨淋湿的鬼钟。鬼钟的眼神像是在说：如果你敢忽悠我，我一定会把你宰了。
　　见鬼钟已经按照双方规定，和黑蛹的传送门拉开了一定距离，于是织田泷影侧着头，和漆原理对上眼神。
　　织田泷影把架在蓝弧脖颈上的刀子松开，带着蓝弧缓步靠近了黑蛹。
　　“Stop！走到这里就可以停下了，忍者先生。”
　　黑蛹晃了晃手指，提醒道，“别以为我不清楚你的速度有多快，你要是再靠近一步，我就会把罗伯特的脖子拧断。”
　　说着，他用拘束带把罗伯特的身体在半空中晃来晃去，就好像大人在晃动摇篮，哄一哄摇篮里的小婴儿似的。
　　“呜呼，罗伯特宝宝飞高高！”黑蛹双手叉腰，“呜呼……你再靠近一步就不是罗伯特宝宝荡秋千，而是罗伯特宝宝的脑袋在天上荡秋千了，明白么，忍者先生。”
　　白鸦旅团的团员们面孔微微抽动。
　　此时此刻，除了已经昏倒的蓝弧，现场的几个人里没有一个人是不想宰掉他的，尤其是在雨中罚站的鬼钟。
　　他们都倒抽一口凉气，没人明白世界上为什么会诞生这么一个贱人，简直贱到了惨绝人寰天诛地灭的程度。
　　恐怕路边随便来一个人都会忍不住往他屁股踹上一脚，但这个神经病就是在那里扭动屁股冲你做鬼脸，一边发神经嘲讽所有人一边有条不紊地主持着场面的运作。
　　“泷影……按他说的做。”漆原理面无表情地说道。
　　织田泷影点了点头，带着蓝弧在黑蛹身前十米处停下步伐。
　　二人四目相视。
　　黑蛹盯着织田泷影的眼睛，伸出一条拘束带，缓缓地探向蓝弧的身体，把蓝弧的腰部包裹，然后把他从地上慢慢地拖了过来。蓝弧的背部在地面上拖拽出了一条骇人的血河。
　　紧接着，黑蛹慢慢地松开捆着罗伯特脖颈的拘束带，罗伯特大声大声地咳嗽着，他险些就快要被这个神经病玩窒息了。
　　黑蛹一边把蓝弧拉回来一边用拘束带把罗伯特放倒在地上。
　　下一瞬间，织田泷影猛然暴起，跺步冲刺，用太刀斩断了连接着罗伯特的拘束带。
　　与此同时，黑蛹把蓝弧拉入怀中，身体向后倾去，钟楼的那一扇门在瞬间关上！
　　紧接着，就连鬼钟的钟楼也随之在拍卖场的中心消失开来，剩下的只有一片死一般的沉寂。
　　黑蛹、蓝弧、鬼钟三人离开之后，整座拍卖场的气压好似都回升了不少。
　　血裔感慨地说：“真是一个神奇的人物。”
　　安伦斯满头黑线，脸上挂着一个笑容：“等下次再遇到这个黑蛹，我一定要把他塞进老虎机里当玩偶。”
　　“你还好么，罗伯特先生？”织田泷影解开罗伯特嘴上的拘束带，看向罗伯特。
　　“我还好……”罗伯特耸了耸肩，从地上爬了起来，发出嘶哑的金属嗓音：“对不起，团长。如果我能发现黑蛹就藏在拍卖场里，就不会被他抓住了。”
　　“无所谓。”
　　说着，漆原理扭头看向镜面世界的一侧，“罗伯特，你先带着开膛手回附近的据点包扎伤口，然后开一扇门回来，其他团员跟过来。”
　　话音落下，他与镜世界内部的一头乌鸦切换位置，身形消失不见，取而代之一片鸦羽簌簌落下。
　　“走吧，2号。”罗伯特听从指令，在墙上开了一扇木门，背着重伤的开膛手离开。
　　其他团员们则是陆续登上拍卖台，步入了镜世界的木门。
　　...
　　....
　　此时此刻，镜面世界内部。
　　8号团员黑客两手空空地从镜世界的金库里走了出来，登上拍卖台，一抬头，便能看见那几乎占据了半座镜内拍卖场的恢弘巨影。
　　而且这样的影子……总共有两个。
　　滔天的烈焰和极昼般的白光在半空之中碰撞。两头庞然无俦的巨物厮杀着。
　　“什么玩意？”
　　黑客挑了挑眉毛，稚嫩的小脸上露出一丝惊讶，手机差点从掌心中跌飞出去。
　　他是没想到自己在金库里收一收拍卖品的同时，拍卖场这边居然能闹成这副鬼样子，像是穿越到了洪荒大片的拍摄现场，妖魔鬼怪正在半空之中斗法。
　　炫目的火光与炙热的狂风扑面而来。
　　此时此刻天昼之狼和红龙仍然在僵持着。战况依旧是红龙虚影占着上风。
　　但不知为何，李清平从始至终没离开过原地，只是被动地反击着——或许是为了保护二王子的缘故。
　　天昼之狼的利爪裹挟着炫目的白光，与红龙虚影喷吐的赭红烈焰在半空轰然相撞。震耳欲聋的爆鸣声中，恐怖的气浪绵延百米，将所有团员的衣物和头发高高吹起。
　　红龙虚影双翼掀起的热流几乎灼穿空气，狼爪的白光却在烈焰中硬生生撕开一道裂口。
　　但未等这道裂隙扩大，龙尾已裹着熔岩般的火光横扫而来，将巨狼砸得踉跄后退，蹄爪在镜面地板上犁出四道焦黑的深沟。
　　它们的每一次撞击都撕开漆黑的裂痕，蛛网般的纹路在虚空中急速蔓延。穹顶的镜面天幕早已布满碎纹，细小的碎片簌簌坠落，又在触碰到龙焰的瞬间汽化成苍白的雾。
　　拍卖场的地面持续震颤，已无一处完整。每一次龙吼与狼嚎响起，都让那些悬在裂痕边缘的镜面碎块轰然崩塌。
　　仿佛整个世界正在它们的脚下分崩离析。
　　这会儿，绫濑折纸和夏清昼都无所事事地坐在拍卖台的地板上，和蓝多多打着扑克牌。
　　“对七。”蓝多多扔下两张纸牌，抬眼看向夏清昼，“新人，你可不准坑我喔！听安伦斯说，他之前可被你坑怕，输了一晚上。”
　　“对九。”绫濑折纸说。
　　“对J。”夏清昼说。
　　三人的头发被迎面而来的热浪吹起，但依旧头也不抬地打着牌。
　　其实不是他们偷懒，事实上几人都曾试着发动远程攻击——但绫濑折纸的纸蝴蝶奈何不了红龙，夏清昼的炮车石像也顶多给红龙挠痒痒，蓝多多没什么用得上的奇闻碎片。
　　此时能勉强发挥作用的，恐怕也就只有安德鲁的狙击枪，以及血裔的弓箭了。
　　黑客愣了好一会儿，终于回过神来。
　　他把双手插进连衣裤的口袋，登上拍卖台，开口对身旁的漆原理说：“团长，我已经把拍卖会的商品全部用异能收进‘数据库’里了。”
　　他顿了顿：“可以走人了。”
　　漆原理沉默着，幽邃的瞳孔倒映出虚影中心的李清平。
　　李清平的脸色显然有些苍白。
　　安伦斯提着一瓶橙汁走了过来，拧开瓶盖喝了一口，然后眯起剩下的一只眼睛，望向双目充斥着白光的天昼之狼。
　　他摸了摸黑客的脑袋，微笑着说：“话是这么说……但我们的白贪狼同学似乎不太想走。”
　　“那家伙，总会打上头。”黑客咂舌。
　　漆原理注视着李清平，面无表情地说：“对手带着一个累赘，所以必须让红龙威尔士停留原地，以虚影的形式把累赘一齐罩住。这样才不会让他被战斗波及。”
　　听团长这么一说，蓝多多顿时从扑克牌上抬眼，看了看越战越勇的白贪狼，反观红龙虚影的光焰却在变得黯淡。
　　她说：“原来如此，我说红龙为什么一直不反击呢。”
　　“那这样下来，我们迟早会赢？”安伦斯问。
　　“只是时间问题。”漆原理说。
　　这会儿，安德鲁又开了一枪。震耳欲聋的枪响让周围的团员捂上耳朵。
　　蓝多多白了他一眼：“你开那枪有鸟用，不如坐下来和我们打扑克牌。”
　　安德鲁把眼睛从狙击枪的准心上移开，叹了口气：“哎哟，就没有人能告诉我，为什么这个红龙的皮这么厚么？我也想用上厉害点的子弹，但是担心白老兄也会被波及啊。”
　　“毕竟，‘红龙威尔士’可是最接近神话级奇闻的世代级奇闻啊。”蓝多多说。
　　就在这时，拍卖台上的漆原理忽然微微挑起眉头。
　　循着他的目光看去，能看见此时有一条椅子正格格不入地立在拍卖场的中心。
　　无论是龙焰，还是白光，都未曾动摇椅子。
　　而最关键的是……
　　椅子上的那个人影，醒了。

第127章 暴雨，东京，腥风血雨拍卖会（完)
　　镜世界拍卖场内黑魆魆一片，唯有肆掠的龙焰与狼爪上的光芒照亮四周。
　　然而就在两头庞然巨物僵持之时，椅子上的人影……醒了。
　　这个梳着油亮背头、身穿中山装的青年打了个呵欠，移开了抵着侧脑勺的右手，缓缓睁开双眼。
　　黑暗中，他的眼底泛着淡淡的金光，仿佛能摄人心魂。
　　“真吵……”周九鸦歪了歪头。
　　话音落下，毫无预兆地，一道刻着九龙纹路的青铜巨鼎从天而降，砸在了天昼之狼的头上。巨鼎的大小甚至要压过身长二十米的巨兽一头，天昼之狼被牢牢地镇压在拍卖场的地面上，无论如何挣扎或嘶吼都无力挣脱。
　　袅袅雾气自九龙鼎的上方升腾而起，铺天盖地地席卷开来。半晌过后，自九龙鼎表面传出的热雾才有平息的趋势。
　　“周九鸦……还是醒了么。”漆原理望着压制白贪狼的九龙鼎，面无表情地呢喃道。
　　蓝多多正在整理地上的扑克牌，听团长这么一说，忍不住歪了歪眉毛：“真的假的，刚要送走一个红龙，现在又要和天灾级过手啊？”
　　夏清昼和绫濑折纸两人抬头望向巨大的九龙鼎，又看向拍卖场中心的周九鸦。
　　血裔坐在拍卖台的边角，双手捧着面颊喃喃地说：“天灾级么……上一次对上天灾级还是在法国，那时如果不是我们运气好偷袭得手，恐怕至少得减员一半。”
　　“团长，要和他打么？”安伦斯微微勾起嘴角，好奇地问。
　　“不……湖猎并不是普通的天灾级，他们的单人实力甚至要在虹翼之上。”漆原理说，“接下来我们避开一切和周九鸦动手的可能，试着和他交涉。首要目标是救走白贪狼。”
　　罗伯特从外界开了一扇连通镜中世界的门，打开门把手，带着包扎好伤口的开膛手从中走了进来。
　　两人看见坐在椅子上的人影，脸色都微微一变。
　　“要走么？团长。”罗伯特说。
　　“白贪狼还在那里。”漆原理说。
　　远处的李清平望了一眼被九龙鼎压制在地上的天昼之狼，又扭头看了看周九鸦。
　　红龙威尔士的虚影消逝，化为一张刻印着橙色光纹的卡牌回到了李清平的手中。
　　周九鸦从椅子上起身，挪步向前，抬目看向拍卖台上的一众人影。
　　“在你们撤退之前，我至少能杀掉你们之中半数的人，更别谈你们的其中一个伙伴是一头恶魔，正被我压在那里，所以劝你们别轻举妄动，只要有一个人想跑，我就会动手。”
　　他说，“我直说吧，我是一个讲道理的人，我想要的东西只有拍卖品中的两件古董，还有……你们其中一个人的性命。”
　　死一般的沉默笼罩在拍卖场之中，周九鸦微微一顿：
　　“如果你们做不到，那另当别论。”
　　漆原理坐在拍卖台的边缘，微微佝偻着背，幽邃的瞳孔中映出周九鸦的面孔。
　　他平静地问道：“你要的是拍卖品中的哪两件古董？”
　　“月隐千鸟镜，风神雷鼓。”周九鸦依次念出两件古董的名号。
　　“黑客，给他。”漆原理不假思索。
　　“哦。”
　　黑客耸了耸肩，把手插进连衣裤掏出手机，不情不愿地释放异能——“数据库”。
　　紧接着，一片晶蓝色的投影荧幕在半空中出现，上边密密麻麻地排列着每一件拍卖品的图标，他从中选出两件古董，随后它们当即出现在了现实的拍卖台上。
　　“月隐千鸟镜”，直径约30厘米的青铜镜，镜背雕刻千鸟群飞于波涛之上的纹样，中心镶嵌一枚残缺的月形白玉，镜面因氧化呈暗青色。
　　“风神雷鼓”，一对漆金太鼓，鼓面蒙白犀皮，鼓身绘风神雷神斗法图。
　　周九鸦扫了一眼拍卖台上的两件古董，唤出天驱，一张印着七彩纹路的罗盘出现在了他的手中。
　　那两件古董被一股无形引力牵引，向上挪移，瞬间闪至罗盘上方，接着被纳入其中，二者分别化为一条白玉色和漆金色的纹路，附着在罗盘的表面。
　　漆原理透过乌鸦的双瞳看向周九鸦手上的罗盘。
　　“通古罗盘”，湖猎周九鸦的天驱，能够收纳一切“货真价实”的古董，并发挥出蕴藏在古董之中的伟力——收纳的古董越是稀有，能发挥出来的力量便越强。
　　“这的确是我要的东西。”周九鸦说着收回天驱，双手抄入中山装的口袋，“你们该庆幸自己没想着糊弄我。”
　　漆原理沉默片刻，放飞了指尖的乌鸦，抬眼直视周九鸦，一字一句地问道：
　　“那么……你想要谁的命？”
　　这句话落下，整个拍卖场的气压好像都低了几分。
　　只有周九鸦一个人的神色仍然平静，他低垂眼帘想了想，然后说：“在我补觉的时候，有一条讨人厌的虫子从椅子底下钻了出来……虽然印象不深了，但让我猜一猜，应该是你。”
　　说着，他忽然抬起头来，用眼神示意了一下团员中间的其中一人。
　　拍卖台上的10名团员循着他的目光，同时侧目看向被选中的人：
　　——那是一个全身穿着漆黑忍者装束的人影。
　　见周九鸦的目光落到了自己身上，织田泷影先是微微一怔，旋即缓缓低垂目光。他沉默不语，眼底一丝微光动荡而过。
　　“泷影……”
　　绫濑折纸呆了呆，下意识念出他的名字。
　　“过来。”周九鸦说，语气平缓，却带着一种不容置疑的威严。
　　织田泷影微微舒了口气，随即毫不犹豫地挪步向前。
　　一片死寂中，绫濑折纸忽然怔了一下，随即骤然暴起，身形闪至织田泷影的前方。赭红色和服袖子向上抬起，她横着双臂，护在织田泷影的前方，面色冷淡到了极点。
　　紧接着，万千片纸蝴蝶从她的袖口之中纷纷扬扬地飞了出去。
　　“喂，大小姐你……”
　　蓝多多脸色复杂地嘟哝着，从拍卖台上落了下去，下一刻她的声音却戛然而止。
　　自半空中坠下的一条青铜铁柱把她碾成了一片血雾。震耳欲聋的轰鸣声中，红色的雾气扫过每一名团员的面颊。血腥味道扑鼻而来，灌入他们的鼻尖。
　　夏清昼半晌才反应过来，缓缓垂眼看向地面上的那一滩血泊。
　　蓝多多的一缕蓝发还飘荡在上方。
　　“蓝，蓝多多……”安德鲁一怔，面色渐渐变得狰狞而阴郁，把狙击枪紧紧攥在怀中。
　　“我说过我只要他的性命。”周九鸦仰着头，面无表情地直视绫濑折纸，“让开。否则……死的就不只是一名团员了。”
　　绫濑折纸呆怔地扭头，空洞的眼眸看向已然化为一片血泊的蓝多多。
　　漆原理沉默了一会儿：“你多杀了我们的一名团员。这和事先说好的不一样，是不是可以换他的一条命？”
　　“这是两回事，杀人偿命……虽然你们宰掉的是一群垃圾都算不上的黑道，但总得付出一点代价。”
　　说完，周九鸦不紧不慢地扫视了一圈旅团的人，目光在夏清昼和漆原理两人的身上各自停留一秒钟。
　　他垂眼，不冷不热地说道：“的确……你们之中有不少人很有潜力，说不定在将来不乏有人可以侥幸成长到天灾级。那个时候，欢迎你们来找我复仇。”
　　“但现在就算了，捏死一头蚂蚁对我来说没有什么乐趣，但愿你们有点自知之明，准天灾级和天灾级之间隔着的可不只是一个‘准’字……顺便一提，天灾级也分三五九等，换个弱一点的天灾级……你们说不定还有那么一点反抗的机会，比如虹翼里一些滥竽充数的杂鱼。”
　　周九鸦顿了顿：“可惜站在这里的人是我，所以我劝你们这群井底之蛙少浪费我的时间，再死一名团员，还是说死上一半的人，你们自己选。”
　　漆原理低垂幽邃的双瞳，沉默不语。
　　“既然不回答，那就当你已经默认了我的规则。”周九鸦又一次抬眼，看向绫濑折纸，“那么我再说一遍……从那个忍者的前面让开。”
　　他一字一顿，“我的耐心是有限的。”
　　夏清昼远远地望着周九鸦，心想：这就是天灾级的实力么……矗立于整个世界的顶峰，凌驾于所有人之上的怪物，普通人眼中所谓的强者，在天灾级面前不值一提。
　　如果动真格起来，周九鸦甚至可以摧毁一座城市吧。
　　而“湖猎”之中，除了周九鸦以外还有三名同等实力的驱魔人。
　　“虹翼”之中更是有着整整十二名天灾级的强者。
　　顾绮野与顾卓案，这对父子……就是打算向这种不折不扣的怪物复仇。
　　白鸦旅团的团员们此时都沉默不语，脸色各异。他们都明白绫濑折纸的行为并不理智，但没有任何人去阻止她。如果周九鸦对两人动手，恐怕所有人都会在同一时间暴起。
　　就在这时，织田泷影缓缓掀下忍者面罩，回过头，脸色平常地看了一眼大小姐。
　　他的眼神很平常。
　　平常得就像是某个夏日的午后，在那座咖啡馆里，他一边用毛巾擦拭着杯子一边从老花镜抬眼，就这样浅浅地看了她一眼，对她露出一个温和的笑容。
　　忽然间，织田泷影伸手，摸了摸绫濑折纸的头顶。
　　在她很小的时候，织田泷影来到绫濑家时，也是这样摸一摸她的脑袋的。
　　那一天，院子里的樱花开得很美，一两片花瓣落在和服女孩的头顶。她抬起头来，目光迷惘地打量着身穿管家服、戴着老花镜的男人。
　　“大小姐，请记得照顾好自己。”织田泷影低声说。
　　感受着头顶传来的温暖，绫濑折纸微微睁大空洞的眼睛，愣了很久很久。纸蝶在拍卖场的天空中震荡，像是一场逆流的、素白的暴雨。簌簌的响声越来越大，像是要把整个世界淹没。
　　拍卖台上的团员们站起身来。
　　开膛手握紧暗红色的短刀；安伦斯唤出了一台老虎机；漆原理面无表情，把纸牌掂在指尖；黑客双手插入口袋，眼中闪过数据乱流；血裔的指尖流淌出一片悬空的鲜血；安德鲁一反平常的嬉皮笑脸，面色严肃地打开枪膛，为狙击枪填充上了一枚特殊的红色子弹。
　　夏清昼沉默不语，用眼角余光望着这一幕，心想旅团的这些疯子似乎是真的打算背水一战……但如果他的二号机体被周九鸦迁怒，死在这里，那对于他的计划来说绝对是一个致命打击。
　　“一群视人命如草芥的强盗……却看重同伴，真矛盾，矛盾得可笑。”
　　周九鸦满不在乎地说着，从中山装的口袋中掏出手机。
　　就在这时，织田泷影忽然放下了右手，扭头看向夏清昼，神色平静地向他点了点头，眼角泛起皱纹：
　　“夏清昼先生，大小姐就拜托你了。”
　　森白的蝴蝶在半空中汇成了一片龙卷风，纸屑纷纷扬扬，就在绫濑折纸正要失控的那一刻，夏清昼唤出天驱，拈住其中一名棋影。
　　棋种破碎的清响之中，皇后石像应声而至，用手刀砍向绫濑折纸的脖颈。
　　毫无防备的绫濑折纸身体前倾，旋即缓缓阖上眼皮，两眼一黑昏倒了过去。拍卖台上的人影们不为所动。
　　夏清昼往前一步，把昏倒的绫濑折纸抱入怀中。少女的体温素凉。头顶的纸蝴蝶像是一场雪落了下来。
　　“谢谢。”织田泷影对夏清昼点头，然后扭过头来，冲着漆原理微微颔首，“团长……感谢您这些年的照顾。”
　　漆原理低垂眼眸，把玩着纸牌的手指微微一顿。他看了一眼织田泷影，随即沉默着移开目光，收起拈在指尖上的纸牌。
　　周九鸦低头把玩着手机，头也不抬地说：“还算明智。”
　　织田泷影回头，挪步向前走去。他的脚步声在死寂的拍卖场里回荡，没人看他的背影，倒不如说没人愿意看。
　　下一瞬间，又是一条青铜巨柱从天而降，深深地嵌入镜世界的地面。
　　一片血雾在黑暗中绽开，织田泷影的身体在一瞬被碾碎，连残渣都不剩。
　　夏清昼静静地看着这一幕，总觉得一切都是那样自然，快得让人反应不过来其中的残忍之处，就好像人走在路上，不小心踩死了一头蚂蚁……这就是天灾级的实力，有可能当年顾文茵的母亲也就是这样死在虹翼的手里的。
　　“古董我拿到手了。人也杀了。你们可以走了。”
　　说完，周九鸦收回镇压着天昼之狼的九龙巨鼎，巨狼缓缓地变为人类的形体，一动不动地瘫倒在地。
　　有一头乌鸦从漆原理的指尖飞了过去，停在白贪狼的身上。鸦羽一闪而过，漆原理把他带回了拍卖台的上方。
　　沉默半晌，漆原理忽然开口说：“你刚才说……随时欢迎来找你复仇，是么？”
　　“对，不怕死就来。”周九鸦说着，关上手机，抬头看向他，“异能者和驱魔人的双重身份是么，你的确很有潜力，毕竟两个体系的提升空间就摆在那里，如果想逃，你应该也是这里少数几个有机会逃走的人。希望我不会看走眼……但愿你日后有资格成为我的对手。”
　　“你在湖猎里排第几？”漆原理忽然问，语气依然那么平静。
　　“第三。”
　　“原来如此……”
　　“所以，明白自己有多井底之蛙了么？”说着，周九鸦不以为然地看了漆原理两眼，“我是一个守信用的人，趁着我还没反悔，又或者你的人还没失去理智，从我眼里消失。”
　　话音落下，漆黑的鸦群哗啦哗啦地漫过拍卖台，等到数秒过后，拍卖台上已然空荡荡一片，只剩零散的鸦羽从半空之中落下，落在了地上的两片血泊之上。
　　死寂又一次笼罩在拍卖场内，只不过天幕正不断传来咔咔的巨响，镜世界就快要崩塌了。
　　周九鸦把九龙鼎和青铜柱收回通古罗盘之中，伸了个懒腰，随后扭头看向李清平，又看了一眼昏厥在地的二王子。
　　“红龙是吧？我听过你的名号。”说着，他环顾一圈，“其他人都死光了？”
　　李清平点点头，面无表情地讥讽道：“你们湖猎的人都这么能睡么？人都死光了你才醒。我被好几个人围殴。”
　　“没办法，这也不是我想要的，一到雨天我的睡眠质量就不怎么好，必须补补觉。”说到这儿，周九鸦漫不经心地挠了挠耳朵，忽然想到了什么似的，于是迟疑一下，开口问：
　　“对了……你认不认识一个叫‘柯祁芮’的人，她好像是这次拍卖会的保镖，嗯……她死了没？”
　　“不认识。”李清平面无表情，“我先走人了，再见。”
　　说完他背起晕倒的二王子，朝着镜中世界的出口走去。那面巨大的人身镜子已经恢复如初，现在通过镜子还可以回到现实世界，但是再不走就来不及了。
　　周九鸦满不在乎地整理了一下中山装的衣襟，就在这时他收到了一条短信。
　　他拿起手机一看。
　　【柯祁芮：醒了没？】
　　【周九鸦：醒了。】
　　【柯祁芮：那我是不是可以开始骂你了？】
　　【周九鸦：我又不能控制天气。】
　　【柯祁芮：你早点醒都不会死那么多人。】
　　【周九鸦：我只是客人，又不是保镖。妹妹，别在我这里撒娇。】
　　【周九鸦：而且日本黑道又不是什么好东西，死了就死了……要是这群人在国内闹事，我的态度肯定不一样。】
　　【柯祁芮：别马后炮了，出不出来吃饭？】
　　【周九鸦：不了，家族那边有事。我订了机票，拍卖会一结束就得出发。】
　　周九鸦迟疑一下，单手插在中山装的口袋里，另一只手继续打字。
　　【周九鸦：对了，改天要不要介绍你和林醒狮和诸葛晦认识认识？钟无咎太闷骚了，他就算了。】
　　【柯祁芮：好好好，成了湖猎的大人物，现在张口闭口都是湖猎的人了？】
　　【周九鸦：我还挺担心你死了的，还好你没有。】
　　【柯祁芮：你以为我是谁。】
　　【周九鸦：我看了一眼机场的通报，好像因为暴雨航班延误了，要不你用火车恶魔载我一程？】
　　【柯祁芮：行，正好我们也要回中国。】
　　【周九鸦：那等会见。】
　　周九鸦关上手机，想了想，随手把中山装上衣口袋里的一张扑克牌掏了出来。
　　他记得这张扑克牌好像是入场的时候，保镖队的检查人员发的。当时他还以为是纪念品，所以就随手放在口袋里。当然，现在看来这玩意并不是什么纪念品，而是熄火的炸弹。
　　周九鸦翻转扑克牌，漫不经心地看了一眼牌面上的乌鸦。
　　只见此时，乌鸦的上边缓缓浮现出了一行血红色的文字：
　　——“替我转告湖猎的其他三个人：下次见面，你们四个全都会死。”
　　“还是第一次见到敢挑衅我们的人，没有杀掉那小子我会后悔么……算了，无所谓。”
　　周九鸦摇摇头，随手把扑克牌扔在地上，在空荡荡的拍卖场之中挪步往前走去。
　　.........
　　........
　　与此同时，东京的某一座废弃楼栋中。
　　暴雨下了整整一天一夜，终于有了消停的趋势。废弃楼层之中，一个人影正悠悠地倒吊在半空中，另一个人影如铁一般立在原地，窗外是淅沥沥的雨幕。
　　两个人影四目相视，终于有一方打破了长久的沉默。
　　“我已经把蓝弧转交给驱魔人协会的人了，他们会负责他的治疗。”黑蛹说道，“鬼钟先生……经过这一场拍卖会，你现在是不是该再一次考量和我合作的价值？”
　　“你……到底是什么人？”鬼钟缓缓地问。
　　“我是什么人很重要么？”黑蛹幽幽地说，“重要的是我能为你带来什么，只要和我合作，我能保证你和蓝弧一起活下来，并且……帮助你们站到这个世界的顶点，向这个该死的世界复仇。”
　　停顿了一会儿，他倒吊在半空中，一边看着书一边向鬼钟伸出了手：
　　“这是最后一次机会，你可以选择握住我的手，又或者……成为我的敌人。”

第128章 奖励，提升，分裂
　　时间是7月21日的凌晨三点，东京都港区，六本木。
　　暴雨滂沱，仍有一两个路人顶着雨衣快步走在街上，随即一头钻入灯火通明的居酒屋中，像是找到了避风港，在屋檐下松了口气。
　　此时此刻，黑蛹正倒吊在居酒屋的天花板下方，静静地观察着周围的人。
　　他现在肚子很饿，非常饿。但三更半夜的，这种鬼天气在酒店里又点不了外卖，于是只好在外头寻觅食物。
　　可惜放眼望去，居酒屋的客人净是在喝酒，作为一个未成年人他又喝不了酒，况且酒也填不了肚子。
　　于是他用拘束带把一个本子包裹在内，用铅笔写字，然后偷偷把本子放到了柜台上。
　　【一只流浪猫：我想喝热牛奶。（Cat want milk）（牛奶，大大滴好）（帮助过路可怜流浪猫咪，谢谢喵谢谢喵）】
　　文字的后边还画着一只舔爪子的小黑猫和一个爱心。
　　店长卷起了湿透的裤腿，提着料理从外头走了回来，看了一眼柜台上的本子，扭头环顾四周没见着恶作剧的人，当然也没见到猫。
　　黑蛹面无表情地倒吊在半空中，隔着柜台静静地望着他。
　　“是在拍什么推特还是U管视频么……现在的年轻人真会玩，如果视频火了也能宣传一下我的门店吧。”
　　店长一边呢喃自语着一边把本子收进柜子里，摸了摸脑袋，随手从冰箱里拿出了一瓶罐装的牛奶，用微波炉加热，然后低着头看报。
　　不一会儿，店长扭头看去，发现微波炉里已经空了。微波炉上边还贴着一张彩色标签：【爱来自“黑蛹”——下次有客人经过这里，我会用拘束带帮你把他们抓进来的。】
　　几分钟后，六本木大酒店，姬明欢控制着一号机体黑蛹落入酒店的房间，褪去全身上下的拘束带，低垂着头舒了口气。
　　“还是好人多啊。”
　　呆站了一会儿，姬明欢抬起头来，一边用手拧开热牛奶的瓶盖，一边用湿答答的拘束带关上窗户，风雨不再扑打而来，他往喉咙中“咕噜咕噜”地猛灌了一口牛奶，畅快地哈了一口气，随手把空罐子扔进垃圾箱。
　　然后他像一个腿脚失灵的老婆婆似的，趔趔趄趄地往前走去，伸出双臂，身体呈大字状往前一倾，咚的一声倒在了床上，把下巴狠狠地磕在枕头上。
　　“真累啊，总算能歇一歇了。”他想，“这一家五口……除了我这个不是人的，还有某个早早进棺材的，其他的就没一个让人省心。话说这三个人加起来能凑齐一个脑子吗？尤其那个尿裤子的家伙，我从幼儿园开始就不会尿裤子了，比我大这么多岁，丢不丢人。”
　　姬明欢为这个家操碎了心。
　　他总感觉从实际表现来看，他才是这个家庭的亲爹，而恐怖钟楼人是好大儿，蓝色大耗子是二儿子，冰箱恶魔是小女儿。
　　“话说老妹总不可能一直待在柯祁芮那边……赶紧回来吧，忍不住想看见她被老爹和大哥父子混合双打了。”
　　心里碎碎念了一会儿，姬明欢从床上翻了个身，调出一号机体的主线任务面板。
　　昏黄的床头灯下，红黑相间的文字如蚂蚁一般爬上眼眶。
　　【提示：目前已经有三个主线任务处于“完成状态”，请及时领取奖励。】
　　他抬起巴掌猛拍面板，像是猛拍故障的老虎机，轻快悦耳的奖励提示音接连不断传出。
　　【已完成主线任务1（第四阶段）——帮助异行者“蓝弧”在拍卖会行动中幸存下来。】
　　【获得奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点】
　　【已完成主线任务2（第二阶段）——与超级罪犯“鬼钟”达成合作关系，继而开拓在邪恶异能者之中的人际关系。】
　　【获得奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点】
　　【已完成主线任务3（第三阶段）——与驱魔人“柯祁芮”、“苏子麦”合作，保证她们在拍卖会行动之中存活下来。】
　　【获得奖励：1个分裂点、1个技能点、1个属性点】
　　【提示：三个主线任务已刷新至下一阶段。】
　　姬明欢挑了挑眉毛，粗略地看了一眼新的任务。
　　【主线任务1（第五阶段）：帮助异行者“蓝弧”进入联合国组织“虹翼”。】
　　【主线任务2（第三阶段）：帮助超级罪犯“鬼钟”找寻虹翼成员的线索。】
　　【主线任务3（第四阶段）：该任务将会在5天后刷新。】
　　【主线任务4（第二阶段）：与王庭队副队长——“红龙”达成合作关系，继而开拓在鲸中箱庭之中的人际关系】
　　“还好没再给我一个什么拍卖会任务，不然都要喘不过气来了。老妹的主线任务会在五天之后刷新，也就是7月26号么……就当给一号机体放个假，这几天应该可以闲下来了。”
　　“正好还要创建三号机体，也算是给自己减少一点负担。”
　　想到这儿，姬明欢调出属性面板，迅速分配完了三点属性。
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“精神”属性发生变化：C级→C+级（↑1点）（你的拘束带的“韧性”也将随之提升，不容易被切断）】
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“力量”属性发生变化：B+级→B++级（↑1点）（你的拘束带的“力量也将随之提升）】
　　【一号游戏角色“黑蛹”的“速度”属性发生变化：B++级→A级（↑1点）（你的“拘束带”的移动速度也将随之提升）】
　　【当前角色属性：力量：B++级；速度：A级；精神：C+级】
　　“精神属性该提一提了，不然拘束带一扯就断，力量和速度再快也没用……话说不知不觉都这种属性了，过会儿再点一点新技能，至少算得上一个龙级顶峰强者吧。”
　　姬明欢轻声自语着，调出了一号机体的角色技能树。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（已习得）→拘束带变色（已习得）→拘束带陷阱（已习得）→拘束带化身（已习得）→化身强化（待习得，学习该技能需要“3”个技能点）……】
　　【分支二（狂）：拘束带延长（已习得）→拘束带刃片（待习得）→未知→未知……】
　　【分支三（戾）：拘束带探测（已习得）→拘束带抑制（已习得）→异能窃取（已习得）→容量提升（待习得）→未知】
　　【你当前持有技能点数量：3个】
　　“技能树系统对选择强迫症患者真不友好。”
　　姬明欢趴在床上轻声嘀咕着，分别看了一眼三条体系上的“待习得技能”。
　　【（隐）化身强化：允许你的拘束带化身获得本体百分之七十的属性。】
　　【（狂）拘束带刃片：开启技能后，使你的拘束带边缘附着上锋利的黑色刀片。】
　　【（戾）容量提升：允许你用拘束带同时保存两个不同的、掠夺而来的异能，并且最长保存时间提升至48小时。】
　　“黑蛹的本体暂时也没多强，强化了化身也没什么意义，还不如把三点属性值分配在其他技能树上。”想到这儿，姬明欢抬起手指，长戳“拘束带刃片”的技能图标。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“狂”的技能——“拘束带刃片”。】
　　【分支“狂”的下一个技能已开放学习权限——“拘束带狂流”[以自身为中心，使大量拘束带高速旋转，在周身生成一片风暴状狂流（技能影响范围与“拘束带长度”有关）]】
　　【备注：即使在被“控制”的情况下，“拘束带狂流”也可以使用。】
　　【当前剩下：2个技能点。】
　　姬明欢挑了挑眉毛，想：“先开启拘束带刃片，再使用这一招拘束带狂流，不就相当于一个小范围杀伤技？而且这东西可以在被敌人控制住的时候用，可以先假装中招，把他们骗到我身边，再给他们来一个惊喜。”
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“狂”的技能——“拘束带狂流”。】
　　【分支“狂”的下一个技能已开放学习权限——“拘束带电锯”（在短时间内强化你的拘束带刃片，并且使其像电锯刀片一样围绕着拘束带高速旋转（需要2个技能点）】
　　【当前剩下：1个技能点。】
　　“那就只能加最后一条分支了。”
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“戾”的技能——“容量提升”。】
　　【分支“戾”的下一个技能已开放学习权限——“异能超载”：加强一个你盗取而来的异能的力量。（需要2个技能点）】
　　【当前剩下：0个技能点。】
　　“这样一来，黑蛹的搏斗能力又上升了，改天找吞银看看实战效果。”
　　他把一条手臂枕在脑后，垂眼，自袖口中探出拘束带。
　　目光一凝，开启“拘束带刃片”。
　　“铮”的一声，漆黑拘束带的边缘猛然镀上了一层银白色的刀片。银黑二色交织，如同水银与泼墨相融，在灯光下分外醒目。
　　至于“拘束带乱流”这个技能，他可不敢在酒店里用，因为这个技能相当于格斗游戏里那种你一打出指令就会自动释放的不可阻挡的“霸体技能”，即使拘束带就在他眼前把整张床铺都给搅碎，他也喊不了冤。
　　“今晚老爹和大哥应该是回不来了……”
　　姬明欢用拘束带抵在墙上，看了一眼前后两个空荡荡的房间，然后把拘束带收回袖口之中，随手关上床头灯。
　　哗啦哗啦的雨声中，他慢慢阖上眼皮，意识同步至二号机体夏清昼的身上。
　　......
　　......
　　与此同时，东京的另一角，白鸦旅团的团员们离开镜中世界拍卖场，便通过罗伯特创造的木门，撤回了雨宫大厦附近的废弃楼栋。
　　蓝多多死了，队内的疗伤位暂时空缺着，不过异能者和驱魔人的自我疗愈能力都十分夸张，即使是被破坏的内脏也可以很快恢复。
　　只要不是断手断脚，其余的伤势需要简单包扎即可。
　　尽管如此，姬明欢一看到安伦斯和开膛手半人半鬼的面孔，胃里就直犯冲，严重怀疑晚饭都能吐出来。
　　于是他忍不住让夏清昼放出主教石像，帮他们加速愈合了脸上的伤——这俩的面孔被蓝弧扒得只剩下半边皮肉、半边骨头，看起来有点儿B级恐怖片的味道。
　　至于其他地方的伤势姬明欢就懒得管了。反正他看不见，让他们自个儿愈合去吧。
　　望着散发着圣父气息的主教石像，少部分还有心情的团员纷纷投来讶异的目光，说你小子的天驱居然还有治疗能力啊？这挂开的可太大了。
　　姬明欢懒得搭理其他团员，只是从地上背起了昏倒的绫濑折纸，扭头看向罗伯特，让他用异能把他们送回织田泷影的咖啡馆。
　　罗伯特点了点头。
　　片刻之后姬明欢穿过最后一扇木门，总算回到了那座熟悉的咖啡馆里头，扭头望去，织田泷影的围裙还挂在厨房的衣钩上。
　　他侧头，看了一眼趴在他肩上的绫濑折纸，心想：“如果当时我没让皇后石像打晕大小姐，旅团现在至少得少一半人吧……只死两个人已经是最好的结果了。”
　　“这么说起来，旅团解散期间，团长估计又得去寻找两名新的团员了，我能不能让黑蛹毛遂自荐一下，不不不，还是算了……黑蛹都和旅团敌对过一次了，团长不可能会信任黑蛹。”
　　“如果白鸦旅团想和湖猎复仇，至少得半数成员在短时间内提升到天灾级的强度吧。目前看来就几个人有希望……团长能拉进来两个天灾级的新团员另当别论，但可能性接近于零。”
　　想到这儿，口袋中的手机忽然传来“叮”的一声。
　　姬明欢挑了挑眉，腾出一只手抽出手机，只见是黑客发来了信息。
　　【黑客：新人，在把拍卖品倒卖出去之后，我会把你的那一份钱先发到你的银行账户里，不过只有一半。另一半用现金给你。】
　　【夏清昼：你就不可以直接黑进银行么？这样想多少钱不就有多少钱。】
　　【黑客：哎，我以前搞太多次了，这些人都对我的手段了如指掌了，而且黑进去之后没隔多久就会被发现。官方还经常用一些漏洞当圈套，麻烦的要死，你想被追杀么？】
　　【夏清昼：行吧，希望你给我发的钱是安全的。】
　　【黑客：那肯定安全，哥们身经百战，等你到我这个年龄就明白了。】
　　【夏清昼：小屁孩。】
　　姬明欢收起手机，踩着老旧的环形阶梯，在咯吱咯吱的声响中把绫濑折纸背到二楼，把她轻轻放到床上，为她披上被子。
　　自己则是在地上的床垫坐了下来。
　　他深深地舒了口气，看了看绫濑折纸的睡脸，暴雨天不见一抹月光，层层堆积的积雨云把月亮遮盖而去，连她的面容都显得有些暗沉。
　　脑中回想起不久前绫濑折纸在拍卖场上露出的神色，他才察觉到原来这个像人偶一样素白而冷淡的少女，在亲近的人遇到危险时是会表现得这么应激的么？
　　于是姬明欢更好奇了，等一个月之后，他的二号机把开膛手杰克宰了，绫濑折纸到时又该用什么样的表情看待夏清昼？
　　他耸耸肩，盘着腿坐在地铺上，调出二号机体的主线任务面板。
　　【当前已完成一个主线任务，请尽快领取奖励。】
　　抬手戳了一下唯一亮着的那条任务，黑白相间的提示框弹了出来。
　　【已完成主线任务1（第二阶段）：随同白鸦旅团参加7月21日的“东京地下拍卖会”抢劫行动，并在行动中存活下来。】
　　【已获得任务奖励：3个技能点、1个属性点、1个分裂点）】
　　【主线任务1（第三阶段）：该任务将会在10天后刷新。】
　　【提示：当前持有的分裂点总数：“11”个，已符合创建下一具机体的条件，是否立即开始创建下一具游戏机体？】
　　“创建三号机体就等明天早上起来再说吧，今天也太累了……”想到这儿，姬明欢控制着夏清昼躺了下来，闭上眼睛。
　　听着淅沥沥的雨声、女孩匀称的呼吸，他不一会儿便沉沉睡去了。

第129章 尾声，启程，约定
　　七月二十一号的清晨，天刚蒙蒙亮。
　　海平线上传来鸥鸟的啼鸣，第一缕阳光自拂晓时分的天空洒下，撕开笼罩在东京湾上的幕布，照入空荡荡的阁楼。
　　夏清昼眼睑微颤，慢慢地从铺在地板的床垫上清醒过来。
　　睁开眼，入目仍是夏末时分的东京。天幕湛蓝一片，从东京湾彩虹大桥上传来的鸣笛声连绵不断。
　　他深吸一口气，揉了揉额头，从枕头上昏昏沉沉地扭头望去。
　　阁楼内已然见不着绫濑折纸的身影，他倒是发现相比昨晚，这会儿自己的身上多了一层薄被子，应该是绫濑折纸帮他盖上的。
　　“真难得……这位生性凉薄的大小姐也会关心别人。”姬明欢直起身来，打了个哈欠，眼底噙着困乏的泪水。
　　他盯着身上的被子发了会呆，心中暗想：“我还以为大小姐会生我的气呢……昨晚我在她要对周九鸦哈气的时候把她打晕了，结果她居然没怪我么？”
　　下一刻，他的眼前忽然弹出一个黑白相间的面板。
　　【因为知名度提升，该游戏角色的代号已更新。】
　　【二号机体当前的代号为——“白鸦旅团12号团员：‘棋手’”。】
　　“这又是为什么？”姬明欢歪头，“昨晚那场拍卖会的保镖死得七七八八，什么人才能把我的名号传出去？”
　　他挠了挠凌乱的头发，有些不解地思索着：
　　“总不可能是幽灵火车团的人吧……柯祁芮知道夏清昼和黑蛹有合作。在她的视角里，应该看得出我刻意放水，让黑蛹救走了苏子麦。”
　　“既然她没理由会对协会和黑道的人泄露我的信息，那这样看来……应该是拍卖会现场的摄像头拍到了我，那种地方肯定藏着很多微型摄像头。”
　　想到这儿，姬明欢便不再纠结这个外号从何而来，转而调出二号机体的角色面板，极其效率地分配了属性点。
　　【你的二号机体“夏清昼”的“精神”属性发生变化：B+级→B++级（你的“棋种”的力量也将随之提升）】
　　【二号机体的当前属性为：力量：D级；速度：B+级；精神：B++级】
　　【当前持有“3”个技能点，是否立即开发角色技能树？】
　　姬明欢面无表情地戳了一下提示框，紧接着夏清昼的角色树跳了出来。
　　黑白相间的大树上，三条崎岖的、长度不等的树杈映入眼帘，如同恶魔的手掌，从地狱里向着天空努力地探去。
　　【分支一（群）：募集士兵（已习得）→士兵训练（已习得）→打造炮车（已习得）→骑兵训练（待习得）→未知→……】
　　【分支二（勇）：棋种进化（已习得）→棋种二次进化（条件：需要在其他分支上累计消耗“10”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“2”个技能点）→未知→……】
　　【分支三（魂）：恶魔猎人（需消耗“1”个技能点学习）→未知→……】
　　径直抬手长摁“骑兵训练”的图标，青年瞳孔中映出的文字从黯淡到明亮，最后绽放出一片黑白相间的光泽。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“群”的技能——“骑兵训练”（将你的一名士兵训练为“骑兵”，骑上战马，装备上长枪，当骑兵存在时，其余士兵的战斗力大幅度提升）。】
　　姬明欢想了想：“骑兵应该就是国际象棋中的‘马’了吧，主教则是‘象’，这么看来，我已经把全套的国际象棋都集齐了。”
　　【分支“群”的下一个技能已开放学习权限：“傀儡之王”（使你的国王棋子获得走动的权利，并且当“国王”在场时，“士兵”和“骑兵”的“士气”将得到提升——属性值轻微提升。）】
　　“喔……国王总算不是只能傻站原地挨打的瘸子了。出来吧，我的傀儡之王！”
　　姬明欢的眼睛微微一亮，不假思索地抬手长摁“傀儡之王”的图标。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“群”的技能——“傀儡之王”。】
　　【分支“群”的下一个技能已开放学习权限：“王之闪光”（学习后，解锁国王的最终权能）】
　　【学习该技能需要消耗“3”个技能点。】
　　“最终权能，会是什么能力呢？”姬明欢挠了挠下巴，咕哝道：“学不起啊，二号机就只剩下一个技能点了。”
　　想到这儿，他只好转而用食指长摁最后一条分支上的技能。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“魂”的技能——“恶魔猎手”（当你击杀恶魔时，有机会获得一枚同种类的“一次性恶魔棋子”）。】
　　【分支“魂”的下一个技能已开放学习权限——“人魔之桥”（学习该技能需要“2”个技能点）。】
　　“人魔之桥？”姬明欢挑了挑眉，戳了一下这个技能的详细介绍页面。
　　【人魔之桥：将你的一枚国际象棋棋种和恶魔棋种短暂融合（融合时间视你的“精神属性”而定，精神属性越高，融合时间越长。）】
　　【提示：到达最大融合时间最后，融合棋子一分为二。】
　　“嚯？融合恶魔棋子和国际象棋棋子？这么说来，可以用来强化皇后棋子么，比如把火焰恶魔和皇后融合出一枚‘烈火皇后’什么的。”
　　姬明欢饶有兴趣地自语着。
　　他扯了扯唇角，心情一时间有些亢奋，毕竟理论来说：这个技能完全可以开发出无限种组合，把恶魔和主教融合，或者把恶魔和国王融合、和士兵融合……
　　不仅如此，融合不同恶魔的效果还不一样。
　　只需要让二号机体花一段时间去追猎恶魔、靠着“恶魔猎手”的效果，搜集大量一次性恶魔棋子，他就能摸索并排列出许多强大的融合组，将其融洽地运用在实战之中。
　　不过眼前弹出来的提示框像一桶冷水当头泼下，令他心头微微一凉。
　　【你当前持有的技能点数量：0点。】
　　“行吧……总之也是完工了。”
　　分配完机体的全部点数，姬明欢疲倦地躺回床垫上，闭上眼睛睡了一会儿回笼觉。
　　十分钟后，他睁开眼来，慢悠悠地挪开被子起身，穿上床边的拖鞋，走进盥洗室里洗漱一顿。
　　理了理鸡窝头，便操控着夏清昼下了楼。
　　抬眼望去，只见绫濑折纸正静静地坐在咖啡馆的柜台边上。
　　她并没有像以往那样，坐在座位上看着俳句集，而是坐在柜台后边的木凳上，只见一个眼镜盒摆在她面前。
　　眼镜盒打开着，里面是一副有些老旧的老花镜。
　　老花镜上有明显的修理痕迹，看起来缝缝补补已经用了很多年了。主人应该很珍惜这副眼镜，否则说不通为什么没有更换。
　　和服少女低垂眼目，静静地看着那副老花镜。
　　片刻之后，在鸥鸟的啼鸣声中，她开口打破了沉默。
　　“泷影说过……”
　　“说过什么？”夏清昼问。
　　“他说，他只想当一个普通的管家……因为我，他才会加入旅团。”她说，“如果当时我选择和他一起待在绫濑家，现在会怎么样？”
　　夏清昼沉默片刻，走了过去，拉了一把椅子坐到她的对边，不以为然地说道：
　　“那你们大概率会作为黑道的客人，在拍卖会上被旅团的人杀死。”
　　他顿了顿：“说是这么说，不过你这种地位的大小姐，应该会有人代替你出席。”
　　“都有谁死了？”
　　“只有泷影和蓝多多，其他团员活了下来。”
　　“我知道了。”
　　见绫濑折纸一下子沉默了下来，夏清昼也没再说话，只是下意识地扭头，看了一眼咖啡馆的厨房。以往这个时候，织田泷影应该已经为他们两人准备好早餐了。
　　“某只小猫，昨晚从背后挠了主人。”沉默半晌，和服少女忽然说。
　　“如果我当时没打晕你，那一定会死更多人。”夏清昼面无表情，“想复仇的话也不是现在。复仇是一件难度很高的事，必须深思熟虑，等待时机，走错一步就会前功尽弃。”
　　毕竟我也在等着向开膛手复仇，能没有经验么？他想。
　　“这样挺好的。”
　　“说实话，我还以为你会怪我。”
　　“蓝多多和泷影已经死了，我不想你和杰克也死了，不然我就什么都没有了……”和服少女顿了顿，“所以，挺好的。”
　　夏清昼想了想，满不在乎地问：“那如果你一觉醒来，发现我们都死了呢？”
　　绫濑折纸沉默一会，偏头，目光不冷不热地看了他一眼。
　　“小猫，哈气了。”
　　“说回来，这次的事闹得这么大，我们算是彻底惹怒了日本的黑道八大家族。”夏清昼说，“这件事在昨晚已经轰动全日本了，现在随便打开电视机就能看见新闻报道。那些保镖里有些人物还挺有名的……尤其那个‘樱武’，她是日本的人气异行者，社会关注度很高。”
　　他顿了顿：“这会黑道的人正在动员全日本的势力搜查我们，我们不能再留在东京。织田泷影的这座咖啡馆，被找到也只是时间问题。黑客说，他为我们准备了一条人蛇船，我们可以乘船离开东京。”
　　“我知道。”绫濑折纸面无表情，“打包完东西我们就走。旅团解散的时候，直到下一次行动开始，你都可以自由行动。”
　　“什么时候会迎来下一次行动？”
　　“不知道，等团长通知。”绫濑折纸摇头，低声问，“你要一个人么？”
　　“我无所谓，解散后又没事做。”
　　“我忽然想换一身衣服。”绫濑折纸从眼镜盒抬眼，“要不要陪我买衣服？”
　　“在东京的商场就算了，等我们乘船离开日本再说，不然容易被逮住。”夏清昼想了想，“我看你只穿同一套和服，一直在想是不是这套和服，对你有什么特殊的意义，比如是你去世的母亲留给你的？”
　　“只是懒得换而已，所以就买了一样的放在衣柜里。”
　　“哦。”
　　绫濑折纸低垂眼帘，把眼镜盒放入和服的袖口中，“走了。”
　　“嗯。”
　　两人从柜台前起身，最后看了一眼这座即将被尘封的咖啡馆，然后挪步向着木门走去。系在门口的风铃在晨风中摇曳，传出清响。
　　“夏清昼。”
　　少女清冷的声音裹挟在晨风之中，从身侧低低地传来，吹起了夏清昼的一头黑发。
　　他忽然一愣，怀疑自己是不是听错了。
　　这还是他第一次从她口中听见这个名字，以往要么是“小猫”，要么是“新人”，于是微微有些诧异地扭过头，看向身旁的绫濑折纸。
　　恍惚中，和服少女素白的脸颊被东京湾那边照来的阳光笼罩，看不清她的神情。
　　“夏清昼，”她轻声说，“不要死。”

第130章 ③号游戏角色创建
　　时间是7月21日的清晨。
　　上一秒钟，姬明欢的意识还待在东京湾的上空。
　　他和绫濑折纸一前一后地站在彩虹大桥的桥栏上。
　　两人全然不顾身后交警的吹哨声、来往汽车的鸣笛声，只是一味地沿着桥栏往前走去。
　　就像是两个小孩子沿着斑马线蹦蹦跳跳地往前走，仿佛把整个世界的嘈杂都抛在了脑后。
　　漫漫的海风吹拂着他们的侧影。
　　他们一边扭头眺望着海平线处富士山的影子，一边讨论接下来要前往哪个国家。
　　英国，冰岛？还是说法国？又或者挪威？姬明欢提议道。
　　绫濑折纸一头清冽的发丝被海风吹起，和服袖子在风中猎猎舞动，她头也不回地说：你想去哪，我们就去哪。
　　下一秒钟，姬明欢正想回答，便忽然听见了一阵奇奇怪怪的叩门声。
　　突兀而响亮的叩门声，与连绵不绝的海潮声重叠在一起。
　　姬明欢扭头环顾四周，入目尽是阳光下熠熠生辉的东京湾，心说总不可能海边会出现叩门声吧，那多少有一点“楚门的世界”的荒谬感了。
　　于是他心神一动，把意识同步至一号机体顾文茵的身上。
　　六本木大酒店内部。
　　姬明欢在素白的大床上慢悠悠地翻滚一圈，带着被子一起掉下去，随后像条蛆一样，裹着白色的被子从地毯上滚向房门。
　　抬手，从袖口之中伸出拘束带，“咔”的一声把门把往下压去。
　　门打开了，他睁开一只眼睛，想看看究竟是谁一大早就在扰人清梦。
　　映入眼底的身影却令他心里暗暗吃了一惊。
　　没错……就是顾绮野。
　　姬明欢从被子里探出脑袋，好奇地打量着顾绮野。
　　老大哥今天的穿着还是那一套穿着，蓝弧款粉丝T恤和休闲长裤；
　　姿势也还是那个姿势，抱着肩膀，靠在走廊的墙上低头玩手机，但姬明欢着实有点儿看见鬼的感觉。
　　“开膛破肚”都形容不了顾绮野昨晚在拍卖场受的伤，严重到这种程度，按理来说怎么也该在东京最好的医院里躺个两三天再考虑起床。
　　但他怎么也没想到，这才过了一个晚上，老哥就已经活泼乱跳了，而且看起来脸色还不错，一副岁月静好的样子。
　　“不愧是准天灾级啊……这个自我愈合能力多多少少有点变态了。”
　　姬明欢心中暗想着，“不过大哥可是协会认证的‘天灾级’潜力，自愈能力比普通的准天灾级要强也不奇怪。”
　　当然也有可能是日本驱魔人协会的医疗保障比较突出。毕竟昨晚可是姬明欢亲自把顾绮野送到协会那边的。
　　顾绮野从手机上抬眼，看向躺在地上、睁开一只眼睛打量着他的弟弟，忍不住一愣，而后好奇地问：“你怎么躺在地毯上，昨晚不会就睡在这里吧？”
　　“没睡醒……我们小学生就是喜欢用一种荒诞的行为艺术来表达对世界的反叛。”
　　姬明欢一边说着一边挣脱裹在身上的被子，慢慢地从地上爬了起来，揉了揉黑眼圈。
　　顾绮野笑了笑，提醒道：“你都是高中生了，可不是小学生。”
　　“被吓尿的高中生还不如小学生呢。”姬明欢莫名其妙说了这么一句，而后恹恹地问道：“所以找本高中生啥事？”
　　“我们今天就回国吧，我昨天晚上订好机票了，今天中午就走。”
　　“那我们走。”
　　“嗯，还有就是你帮我用微信帮我问一问小麦。”
　　“问什么？”
　　“问她要不要和我们一起回国。”顾绮野耸耸肩，“老让别人照顾不太好，回去之后她想去朋友那边住也行，至少机票这种钱还是自家人出吧？”
　　姬明欢一愣。
　　然后他歪了歪脑袋，把头倚在门框上，没好气地说道：“原来你已经知道她在日本了啊……早说嘛，那我还在你面前演什么呢？”
　　“运气好，之前去吃烤肉碰巧撞上她和她的老师。”顾绮野淡淡地说，“然后才知道原来你俩在联合起来瞒着我呢。如果不是运气好，可能直到现在我都不知道被你们骗了吧？”
　　姬明欢举起双手作投降状：“我必须严肃声明，我是被老妹威胁了，建议不要迁怒于我。”
　　“我知道，小麦的性格就那样，你不同意她肯定就开始无理取闹。”
　　“是吧是吧？”
　　说着说着，姬明欢移开目光，忽然回想起书店里苏子麦眼睛红红的样子。
　　他心想：妹妹这种比神奇动物还要更神奇的神奇动物，果然揍一顿就不神奇了。
　　两人正聊着，一身薄外套的顾卓案双手插在口袋之中，从走廊的尽头走了过来。
　　他单手叉腰，缓缓抬起面孔，看了看两人，低头摩挲脸上的胡茬，想了想然后问：“要走了吗？”
　　顾绮野沉默半晌，然后点了点头，扭头看向顾卓案，顿时换了一个语气：“对……中午的机票。我们吃完饭就去机场等着。”
　　此时此刻，不知为何他脑海中闪过昨晚在拍卖场战至濒死时，从他眼前一闪而过的漆黑人影……
　　当时因为失血量过多，顾绮野的双眼已经接近失明，虽然看的不是很清楚，但事后驱魔人协会的人说那个援兵，很有可能是：
　　——“鬼钟”。
　　他们还透露日本黑道里可能有一部分人和鬼钟认识，但这些人不愿意透露自己的身份。
　　毕竟鬼钟好歹也是一个国际通缉犯，黑道主动承认自己和鬼钟有所勾结定然会惹祸上身；如果他们不承认，那无论官方怎么调查都没用。
　　结果最后还是不确定这个传闻是真是假，至今顾绮野还不知道昨晚那个救了自己的人到底是不是鬼钟……
　　如果真的是，那这一切也未免太匪夷所思了：一个屡次将他打败的超级罪犯，竟然在那种场合出手帮了他？
　　即使是黑道的委托，对于鬼钟这种人来说，真的有可能会做出这种违背本心的事么？
　　于是早上从病房里醒来时，顾绮野翻来覆去，百思不得其解，最后他扭头看向窗外，望着澄澈如水洗的天空，一时间心里头什么都释然了。
　　还活着就好……这是他当时心里唯一的想法。
　　他想先回来见一见他的家人，于是跟驱魔人协会的人说一声，向他们证明自己的身体一切正常，然后脱掉身上的病号服，连协会准备的车子都没有坐，一路火花带闪电地便跑回了酒店。
　　“洗漱一下，然后我们走吧。”顾绮野走过来，拍了拍顾文茵的肩膀。
　　“好。”
　　“小麦怎么说？”
　　“说让我们先走。”
　　而到了这一天的下午，顾家的三人在东京的机场登上飞机。
　　坐在机舱里，姬明欢一边用叉子吃水果一边托着腮看窗外的云海。
　　说实话当了这么久的忍者版无面黑蛹，姬明欢反倒开始想念自己那碍事的面具和风衣了。
　　至少穿上之后看起来不会那么像一只大扑棱蛾子，多了一点人类的体面感。
　　这会儿，他的二号机体已经陪着绫濑折纸登上黑客准备的人蛇船，最终他们把目的地定为了威尼斯。
　　因为血裔、安德鲁、白贪狼三人似乎也要去那座城市度假。
　　正巧听说那儿盛产恶魔，夏清昼还没契约第二头恶魔呢，这么听起来一切都刚刚好，不仅有小怪刷，还有大佬带队。
　　于是二号机体在坐船，一号机体在坐飞机，姬明欢的本体则是在黑漆漆的监禁室里躺着。
　　三具身体都无所事事，姬明欢总算抽出闲空来做一件重要的事：
　　——创建第三具游戏机体。
　　之所以需要这么精心挑选创建机体的时间，是因为在创建期间，他的意识会暂时切断与外界的链接，无论哪一具身体他都操控不了。
　　如果时机挑选的不好，很有可能会惹出一些没必要的误会，甚至闯出大祸。
　　“那么……希望能抽一个好签吧。”
　　姬明欢在心中祈祷着，点击视野右下角的齿轮图标，调出系统面板，切换至最后一页，找到了那个以红黑文字标注的最显目的选项——【创建游戏角色】。
　　【是否消耗9个“分裂点”，在现实世界中创建一个崭新的游戏角色？】
　　姬明欢瞄了一眼分裂点的需求，径直选择了问题下方的选项——【是】。
　　紧接着他眼前一黑，无论是本体，还是游戏机体的视角都一齐消失得无影无踪。
　　【即将进入“游戏角色创建”环节。】
　　这是他最后听见的声音。
　　..............
　　..............
　　【已载入“游戏角色创建空间”，在创建角色期间，你的意识将无法链接你的本体、以及你的游戏角色，如果需要紧急登出，请点击视野右上角的感叹号。】
　　睁开眼的那一刻，姬明欢非常久违地和自己的“食指鼠标”见面了。
　　随后自黑暗之中缓缓浮现出来的，是一个背景由红黑二色交织绘成的面板。它的外表看着就好像RPG游戏里的UI。
　　而此刻，面板中央正书写着一行由像素堆砌而成的文字：
　　【是否立即开始“第三个游戏角色”的创建？】
　　姬明欢不假思索地拖拽食指鼠标，点击了下方的【是】选项。
　　【接下来将进行一次骰子投掷，请你选择在“1”到“6”之中选择一个随机的数字。】
　　随后下方刷出了“1”“2”“3”“4”“5”“6”六个选项。
　　“又来啊……这次能踩中狗屎运么？”
　　姬明欢歪了歪头，靠着直觉点击了【5】选项。
　　【已选择数字“5”。】
　　黑暗中忽然出现一枚红黑相间的骰子，骰子的每一面都刻印着一个数字。骰子向上弹射而去，在空中翻旋着坠落，“哒”的一声落在地上，弹了两三圈，缓缓地静止了下来。
　　只见往上一面此时正呈现着一个血红色的数字——“6”。
　　【很遗憾，你在本次骰子竞猜之中败北。】
　　“玩不起？”
　　姬明欢皱起并不存在的眉头。
　　【提示：本次生成的“角色”档案中出现了两名“稀有角色”。】
　　“和解了。”
　　姬明欢松开并不存在的眉头。
　　【那么，请从以下的两个“身份备案”之中选择其一，它将会作为你的第三个游戏角色，在名为“现实世界”的剧场上粉墨登场。】
　　【1号角色备案】
　　【姓名：无名之人（稀有角色）】
　　【性别：男】
　　【年龄：20岁】
　　【人种：白种人】
　　【类别：奇闻使（Anecdote Envoy）（三大超凡人种之一，能够在世界各地的奇闻秘境中获取“奇闻碎片”，使用“奇闻图录”之中五花八门的碎片力量进行战斗）】
　　【基础属性：力量：C++级；速度：C++级；精神：C++级】
　　【初始评价：C++级】
　　【背景介绍：你是一名渴望力量的“黑死教”教徒，臭名远扬的邪恶奇闻使“贝尔纳多•爱德华”便是黑死教的教主。贝尔纳多是世代级奇闻“黑死病”的持有者，并且受“黑死病”的奇闻碎片的污染，贝尔纳多的寿命只剩下不到几年。
　　如果能成为贝尔纳多的关门弟子，那么如果不出意料，你将从“贝尔纳多”的手中继承世代级奇闻碎片——“黑死病”，并且成为新一代的教主；
　　前提是你必须在黑死教内存活下来，坚持到贝尔纳多被奇闻碎片彻底反噬的那一天。
　　当然，你也可以选择蛰伏在黑死教之中，寻找一个杀死“贝尔纳多”的机会，以一个更为强硬的方式从他手中夺走“黑死病”的碎片。】
　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：
　　主线一：瘟疫传播者（Plague spreader）；
　　主线二：反叛之人（Renegade）。】
　　“好拉胯的感觉……”姬明欢想，“绕来绕去就只围绕着一个世代级奇闻么，就算得到了这个叫作‘黑死病’的奇闻碎片又怎么样？”
　　他微微叹口气：“而且关键是我想快点进入鲸中箱庭，但这个角色的天然立场就站在鲸中箱庭的对立面。即使想作为卧底进入鲸中箱庭里头，也需要一定时间。”
　　想到这儿，姬明欢移开目光，转而看向黑暗中的第二个面板。
　　.
　　【2号角色档案】
　　【姓名：亚古巴鲁（稀有角色）】
　　【性别：公】
　　【年龄：？？？】
　　【生物类型：鲨鱼】
　　【物种名称：永渊之鲨】
　　【超凡类别：神奇动物（Magical Creatures）】
　　姬明欢愣了一下：“这是什么东西……我这就已经被剥夺人籍了么？”
　　【基础属性：力量：D级；速度：D级；精神：S级】
　　【额外提示：该角色在变化至不同体型时，属性值会随之发生变化。】
　　【初始评价：C级】
　　【背景介绍：
　　“永渊之鲨”是栖息在海底永渊中的一种生物，它们曾经是当之无愧的海洋之王。
　　每一头永渊之鲨，都可以通过“吞噬奇闻碎片”而变得更强。
　　于是搜集并吞噬海洋内的奇闻碎片，便成了每一头永渊之鲨成长的必经之路。
　　但永渊之鲨支配海洋并未多久，它们的天敌“传说之鲸”便出现了。
　　传说之鲸是一种长达两百米的赭红色鲸鱼，听说每一条传说之鲸体内都蕴含着一个与它们的外表不符的光怪陆离的世界，甚至可以将其称为一片新大陆。
　　而在长达数千年的战争之后，世界上只剩下一头“传说之鲸”。
　　与此同时，你也是世界上仅剩的最后一头幼年体“永渊之鲨”。
　　为了向世界上的最后一条传说之鲸——“奇卡纳欧”复仇，你查明了这条“传说之鲸”的体内正居住着一个名为“奇闻使”的人类种族。
　　而奇闻使的内部有着一个拥有绝对支配权的王族，他们也被称为“鲸中王庭”。
　　鲸中王庭的国王和王后一共生了三个王子，而“西泽尔”则是其中年龄最小的三王子。
　　在西泽尔十二岁生日的那一天，父王送给了他一个水晶球。
　　水晶球里装着从大洋深处抓来的一种奇异的鲨鱼——“诺贝鲨”：这种鲨鱼的幼年体体积只有一个成年人的巴掌大小，并且永远不会长大。
　　因此可以将其关在水晶球内当作宠物饲养。
　　而你……世界上的最后一头“永渊之鲨”，为了混入传说之鲸的体内，你将自身体型缩小无数倍，伪装成了一条巴掌大小的“诺贝鲨”，创造机缘巧合，故意被国王的侍从捉住，从而进入了一个小小的水晶球里。
　　最后，作为生日那天的礼品，你被国王送到了三王子的身边。
　　在这之后的时间里，你将会有很长一段时间待在水晶球内部，伪装成三王子的爱宠——一头平平无奇的“诺贝鲨”，持续审视鲸中箱庭的世界，找到破局的机会。
　　而在此期间，你可以吞噬鲸中箱庭内的奇闻碎片使自己变强，不断积蓄力量……等待一个恰当的时机。
　　最后把世界上的最后一条“传说之鲸”连带着整个鲸中箱庭一起吞入腹中，为永渊之鲨一族复仇，结束这场持续数千年的海洋霸主之争。
　　又或者……你也可以选择放弃种族的仇恨，成为鲸中箱庭的一名大将，与奇闻王族们一同守护这片光怪陆离的世界。】
　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：
　　主线一：捕鲸人（Whaler Hunter）；
　　主线二：箱庭守护者（Guardian of the Miniature Garden）。】
　　看完背景介绍之后，姬明欢大感震撼，喃喃地说：“呃……也就是说，如果我选了这头‘永渊之鲨’，那我的主线任务就是要把传说之鲸吃了？”
　　这一秒钟，他忽然回想起那日跟踪李清平时所见那头战列舰一般的红色巨鲸，心说如果真要把传说之鲸吃掉，那这头鲨鱼得大到什么程度去啊？
　　这也太夸张了吧？
　　不过如果抛开系统画的大饼，单纯从面板属性来看，这头名为“亚古巴鲁”的鲨鱼初始属性值极低，甚至还远远不如姬明欢的前两具游戏机体。
　　当然……很可能是因为这头鲨鱼正处于幼年体时期。
　　一般来说这种游戏角色，都是越往后成长越厉害，而前期则是弱的离谱。
　　“话说回来，真把传说之鲸吃掉，那整个世界的奇闻使不都得追着我砍啊？”
　　姬明欢的思绪落到这儿，却是没感到恐慌，反倒来了一点兴致。
　　他扯了扯唇角：“这么想倒是挺好玩的，而且这样一来我也可以潜伏在三王子的身边，看一看李清平那个没脑子的东西到底打算在鲸中箱庭搞什么鬼。”
　　于是姬明欢不再迟疑，在黑暗中滑动食指鼠标，长久地摁在档案上边。
　　渐渐地，光亮裹上了指尖的每一寸肌肤，随后档案表上的文字也由暗变明。
　　最后猛地绽放出一片黑蓝交织的光芒，仿佛海底极渊的色彩。
　　【已选择二号角色档案——“亚古巴鲁”，他将作为你的第三个游戏角色在现实世界粉墨登场。】
　　【请在“捕鲸人”和“箱庭守护者”之中选择一条“成长主线”。】
　　滑了滑食指鼠标，姬明欢面无表情地点击“捕鲸人”。
　　原因也显而易见：如果选了第二条主线“箱庭守护者”，他的主线任务就不可能是“吞噬传说之鲸”，而是“守护传说之鲸”了，听起来成长上限一下子就低了很多，有种一下子从反派大Boss沦落成奇闻使的守门犬的感觉。
　　那还不如直接一口把鲸中箱庭吃了呢……这样一来李清平也解放了。
　　见李清平那么讨厌奇闻使的世界，那姬明欢完全可以借此机会小小地助力他一把，化身一头大鲨鱼把奇闻使的世界一口吞掉，这样一来李清平就没有烦恼了。
　　你好我好大家好，何乐而不为呢？
　　奇闻使们一定会感激他的用心良苦的，不要坐井观天，从鲸鱼肚子里出来看看更大的世界。
　　当然，如果那些奇闻使被鲨鱼一起吃掉了，那当他没说。
　　【已选择该角色的1号成长路线——“捕鲸人”，并生成了独特的角色培养系统。】
　　【请稍作等候，正在现实世界中生成你的3号游戏机体——“亚古巴鲁”，并使他的存在变得“合理”……】
　　【即将登陆“鲸中箱庭”……稍后进入最后的倒计时。】
　　【3……】
　　【2……】
　　【1……】
　　瞳孔数字为0的那一刻，姬明欢的视线被突如其来的光明吞没。

