-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第131章 李清平，我不做人了！
　　【成功加载三号机体——“永渊之鲨•亚古巴鲁”的视角，欢迎进入现实世界。】
　　脑海之中响起一阵冷冽的提示音，姬明欢恍恍惚惚地睁开眼。
　　映入眼帘的俨然是一个约莫足球大小的透明水晶球。水晶球看起来是玻璃做的，内部装满咸湿的海水。
　　而这会儿，他的三号机体“亚古巴鲁”便漂浮在这片逼仄的海水里，身体的四面八方陆续涌来被水流包裹的感觉，类似于一号机体裹着拘束带那样温暖、自然。
　　就好像海水是这具身体的一部分。
　　回过神时，充水的瞳孔微微收缩。它抬起头来，可以看见水晶球的顶端有一个可开合的圆形口子，此时正闭合着。
　　从水晶球表面的玻璃上，它可以看见自己的倒影，这是一只仅有巴掌大小的蓝色鲨鱼。
　　鲨鱼的眼睛和身体都圆肿肿的，瞳孔中一抹暗蓝色，口中一嘴小尖牙。翘了翘圆鼓鼓的尾巴，可以看见身后一片黑色的背鳍。
　　小鲨鱼可以在海水中顺畅地呼吸，这是一种刻在基因里的本能。
　　姬明欢眨了眨眼，一动不动地打量着倒映在玻璃表面的小鲨鱼。
　　回想角色背景，他心中想道：“这条鲨鱼貌似可以变大很多倍啊，等会加载记忆之后看一看怎么个变法，如果我不小心把自己变大，撑破了水晶球，那我的卧底游戏岂不是还没开始就直接Over了？”
　　它扭动鲨鱼脑袋，像个刚刚出生的小孩一样环顾四周。
　　水晶球被放置在一个床头柜上方，入目是一片装裱得十分华贵大气的卧室，壁炉里燃烧着火光，不同于外界，柴火是海蓝色的。无论是窗帘，地毯，还是穹顶的吊灯、墙上装裱着的油画，使人仿佛置身于中世纪贵族的寝室。
　　鲨鱼正打量着四周，一片黑蓝二色相间的面板在它的眼前缓缓地呈现了出来。
　　【主线任务1：吞噬传说之鲸——“奇卡纳欧”，并彻底摧毁鲸中箱庭。】
　　【任务奖励：3个属性点、4个技能点、6个分裂点。】
　　【主线任务2：隐藏“永渊之鲨”的身份，通过言语蛊惑三王子“西泽尔”，从而获取三王子的信任。】
　　【任务奖励：1个属性点、1个技能点、1个分裂点。】
　　“这两个主线任务怎么搞得我像一个坏人似的？”姬明欢想，“话说……李清平之前也隐晦地和我提到过鲸中箱庭的三王子，说是三王子的两个哥哥很坏，对他暗怀杀心，难不成这个角色的主线任务其实是假意帮三王子争夺王位，最后再过河拆桥把整个鲸中箱庭一起吃了？”
　　思绪落到这里，姬明欢忽然感觉这个角色的主线有点儿不当人了……哦不，本来这玩意就不是人，他想到这便释然了。
　　从救世会的导师身上，他学到了至关重要的一点，那就是灵活对待道德标准。
　　人类，用人类的道德制度去评判；
　　鲨鱼，自然也要用鲨鱼的观念去评价，它只是一只肚子饿饿的小动物，吃掉一条鲸鱼怎么了，海洋生物弱肉强食有什么问题。
　　“我不做人了，李清平！”姬明欢心想，“你到时可别怪我，我真不是故意把这条鲸鱼吞了的，这是食肉动物的本能好么？”
　　【系统提示：正在载入三号角色的记忆，五秒的倒计时落下，三号游戏角色——“亚古巴鲁”的记忆将会灌输入你的脑海之中，请做好心理准备。】
　　系统提示音落下，头部传来的剧痛让姬明欢忍不住低低地闷哼一声，就好像有一把烧红的火钳抵在了他的颅骨之上。
　　即使把痛觉灵敏度调到最低也难以掩盖这份神经震颤的痛楚。
　　毕竟这可不是人类的记忆，而是一条长生种动物的记忆。
　　十几年人类生活的经历和这头鲨鱼几百年的海底生活相比，苍白得就像一张薄得不能再薄的破纸，毫无可比性。
　　片刻之后，头痛感终于有所缓解，姬明欢在水里咕噜咕噜地吸了一口气，然后缓缓闭上眼睛，进入精神世界。
　　睁开眼时，入目仍是那座熟悉的图书馆，落日发红，阳光斜斜地落入馆内。
　　而姬明欢的精神体也照样是四岁的样子，尚未开始发育的身体上罩着一身宽松的睡衣。
　　他抬眼望去，可以看见图书馆的天花板上又多了一个影子——除了已经被吊死的黑蛹和棋手，这会儿又多了一头人类大小的鲨鱼。
　　鲨鱼通体暗蓝色，身旁围绕着一片黑蓝二色交织的水流。它被一条鱼钩吊在半空之中，闭着双目一动不动，就好像大清早的菜市场里挂着的新鲜鱼腥。
　　“又多了一个用不上的托管人格。”姬明欢想，“以后这些尸体会不会把我的图书馆塞得满满的啊……还好这头鲨鱼不是以本来的大小出现在我的精神世界里，否则我的图书馆岂不摇身一变成了水族馆？”
　　他走到书架前，因为加载了新的角色记忆，所以可以看见那些原本空荡荡的书架上，此时多了一大批一大批的书本。
　　这条鲨鱼活了不知道多少年，一直在海中捕猎，过着日复一日的生活。
　　于是它的记忆是以儿童图画的形式出现在书架上的，并且省略了许多细节，每翻一页，鲨鱼的故事就过了一个月甚至一年，讲的十分粗略。
　　姬明欢从书架上随便抽了几本出来看，翻了翻那些记忆，大多都是以一个捕食者的视角讲述这头最后的永渊之鲨如何在深海之中生存，像是一集大型连续剧《海底动物世界》，不看也罢。
　　但他特意挑出最后一本图画看了看，上边写着到了2020年，这头鲨鱼的本体足足有百米之长，虽然已经称得上庞然巨物，但相比起传说之鲸还是差了整整一半的体型。
　　也就是说如果想吃掉传说之鲸，这条鲨鱼的体型至少得再长大一倍。
　　而在角色记忆里还有提到：这头鲨鱼拥有着改变体型和外观的能力。
　　于是它把体型缩小至巴掌大小，外观则是伪装成了“诺贝鲨”的样子——通体蓝色，看起来圆溜溜的，毫无鲨鱼的杀气和威迫感。
　　这种鲨鱼又被称为“掌中之鲨”，一头成熟期的“诺贝鲨”和幼年体的诺贝鲨不存在体积上的区别，所以在弱肉强食的海洋环境之中，诺贝鲨一族存在着天然劣势，生来便处于食物链的底端。
　　它们只能靠着捕食微小的鱼类和吃掉海藻类植物生存下去，因此诺贝鲨的数量非常稀少，对于人类来说，抓住一头诺贝鲨等于捞上了一桶黄金，鲸中箱庭中的不少有钱人都会把它们当作宠物饲养。
　　而为了混入鲸中箱庭，“亚古巴鲁”这头百米之长的海洋霸主只好屈尊降贵，化作了一头“诺贝鲨”，最终如愿以偿落到了国王的手中，继而被国王送给了三王子当礼物。
　　记忆里，三王子名为“西泽尔”，这一年十二岁。
　　西泽尔是一个有着白化病的男孩。
　　因为自小便体弱多病，所以他时常被叮嘱不要随意外出，更不能像其他王子一样到庶民的世界玩耍，于是陪伴他最久的，可能就是这个看似装裱华贵实则枯燥无聊的卧室。
　　对他来说，这儿就好像一个漂亮的鸟笼，而他是一只被关在笼里的鸟。
　　只有偶尔得到父王的允许去，三王子才会被放出鸟笼看一看外头的世界。
　　正因如此，比起同龄人，三王子的心理年龄实际上要低上许多，顶多相当于一个六七岁小孩的程度。
　　他既天真又内向，体弱多病，于是没能和两个哥哥打成一片，大王子和二王子平常都不怎么与他来往，只是偶尔会上门看一看他。
　　姬明欢正回忆着，就在这时寂静的卧室里走入了一道身影。
　　鲨鱼从水晶球里扭头望去，只见那是一个白发青眼的少年。
　　他头戴皇冠，身披着华贵的长袍，内里是一件带着纽扣的衬衣。少年清秀得像是一个女孩，白色的睫毛长长地垂落在眼帘上。
　　如果不出所料，这便是鲸中王庭的三王子——“西泽尔”了。
　　鲸中箱庭的人使用的语言是拉丁语，而永渊之鲨的学习能力极强，仅仅在进入箱庭之后的一小段时间里，就学会了许多语法。
　　姬明欢把鲨鱼脑袋贴近水晶球的表面，盯着西泽尔看。
　　西泽尔走了过来，长长的披风像是鸟儿的尾羽一样拖在地上。他从床头柜上抱起水晶球，坐到柔软的床铺上。
　　“李清平要回来了……”他喃喃自语着，躺到床上，高高举起水晶球，和鲨鱼四目相视，语气里是掩盖不住的喜悦。
　　“李清平是谁？好傻的名字呀，人一定也很傻吧。”鲨鱼盯着他的眼睛，缓缓从水晶球中发出声音。
　　西泽尔微微一愣，然后慢慢慢慢地瞪大眼睛。
　　真空一般的寂静笼罩在二人之间，直到水晶球里的鲨鱼又一次开口打破沉默：
　　“喂，你听不见我说话么？”
　　“会说话的诺贝鲨！”西泽尔后知后觉地张大嘴巴，目瞪口呆地喊道。
　　“嘘！小声一点！被别人听见我会被烤熟了吃掉的！”鲨鱼低声说。
　　一人一鲨大眼瞪小眼，西泽尔就这么愣了好一会儿，随即慢慢地扬起了嘴角，眼里猛地绽放出灼人的光彩，就好像一个在商场里见到了新奇玩具的小孩儿。
　　他先是扭头看了看四周，确认没人看见这一幕之后，快速把水晶球和自己的身体一起盖进被窝里，然后凑近水晶球，压低声音问：
　　“你……真的会说话？”
　　“不然是鬼在说话吗？”鲨鱼说，“嘘！这是我们之间的秘密，不准和别人说喔，不然我直接在水晶球里咬舌自尽。”
　　“嗯嗯嗯，秘密！”西泽尔乖巧地点了点头，青色的眼睛在黑暗中莹莹发亮，“鲨鱼鲨鱼，你叫什么名字？”
　　“亚古巴鲁。”小鲨鱼说。
　　“以前从来没人告诉过我，诺贝鲨会说人话，就连课本里也没说过。”
　　“因为我是比较高贵的诺贝鲨。”鲨鲨说，“简称……鲨中贵族。”
　　西泽尔迟疑一下，小声问：“那你会吃人吗，父王刚把你送给我的时候，哥哥他们吓唬我说只要是鲨鱼都会吃人肉，诺贝鲨也一样。明明书里说，诺贝鲨不用吃东西都能长大。”
　　“我不吃人肉，我是吃素的，我是吃素鲨鲨。”鲨鱼顿了顿，小声说：“我还吃奇闻碎片，你可以把那些没用的奇闻碎片喂给我吃。”
　　“那就好……”西泽尔呼了口气，“等会儿，你吃奇闻碎片？”
　　“是呀是呀！”鲨鱼的语气可神气了，摆动了一下尾部。
　　“好喔……宫庭里有很多一次性奇闻碎片，像是‘移动阶梯’、‘鸽子信使’啥的，只是偷偷拿可能会被父王他们骂。”
　　“没事，你每天偷偷拿一个喂给我就好了，我食量很小的。”
　　说着鲨鱼挺了挺小小的胸口，似乎在证明自己就这点儿小身板，胃口一定也很小。
　　“没问题。”西泽尔点点头，“等下次我去参观奇闻库，就偷偷拿一些碎片回来给你。”
　　“一言为定。撒谎的人要吞一万根针，脑子变得跟鬼钟一样笨！”
　　“鬼钟是谁呀？”
　　“一头蠢猪的名字，”鲨鱼说的头头是道，“出现在寓言故事《黑蛹爸爸和他的三个小猪孩子》里的角色，你不知道吗？”
　　“哦哦哦哦，你懂的好多。”西泽尔点点头，感喟地说，“我读了很多书，但没听过这个故事。”
　　就在这时，忽然有一只系着信件的幽灵鸽子从窗外飞了进来，扑簌扑簌地拍打着翅膀，最后缓缓地停在西泽尔的手背上。
　　“这是什么？”鲨鱼看了看水晶球外的鸽子。
　　“奇闻碎片‘鸽子信使’，是最低级最普遍的奇闻碎片，在我们这里大家都用它来传递信息。”
　　西泽尔说着，拆开幽灵鸽子身上的信，鸽子化为一片幽绿色的荧光散去。
　　他看了一眼信件：“这是李清平给我的，李清平回来了！”西泽尔的神情有些激动。
　　鲨鱼愣了愣，心说李清平你简直罪该万死，背着好哥们偷偷诱骗小孩子呢？
　　“哦哦，那你赶紧把这个李清平领过来见本鲨！”它说，“我倒要看看他是不是人如其名，和名字一样傻冒。”
　　“嗯嗯嗯，亚古巴鲁，你在这里等我！我去把李清平带过来。”
　　西泽尔语速极快地说着，把水晶球放到床头柜上，脸颊贴近玻璃，冲着小鲨鱼挥了挥手，随后便头也不回地跑掉了。
　　隔着一层水晶球的玻璃，姬明欢透过鲨鱼的眼睛望着三王子的背影离去，心里不禁感慨道：“真够傻白甜的啊，看起来这个王子被保护的真好，总不能是那种白切黑的角色吧？”
　　就在这时，鲨鱼的面前弹出了一个黑蓝相间的提示面板。
　　【已完成主线任务2——隐藏“永渊之鲨”的身份，通过言语蛊惑三王子“西泽尔”，从而获取三王子的信任。】
　　看到这儿，姬明欢忍不住翻了个白眼。
　　他心想：说是什么蛊惑三王子，以这个三王子的心智能用得上‘蛊惑’这种词吗，说白了不就是哄小孩么，我最会哄小孩了，救世会还有一堆毁天灭地的黑化小孩哥等着我去哄呢。
　　【已获得任务奖励：1个属性点、1个技能点、1个分裂点。】
　　【主线任务2已更新至第二阶段：从大王子和二王子的暗杀之中保护三王子“西泽尔”，使三王子“西泽尔”成功存活到8月1日。】

第132章 亚古巴鲁，奇闻饕餮
　　【主线任务2（第二阶段）：从大王子和二王子的暗杀之中保护三王子“西泽尔”，使三王子成功存活到8月1日。】
　　目光扫过面板上黑蓝相间的文字，姬明欢当即翘了翘圆溜溜的鲨鱼尾巴。
　　水晶球里，鲨鱼在心中思考着：“这么看来李清平说的是真的，三王子的两个哥哥想要把他杀了，但这么一个人畜无害的废柴小屁孩为什么会被盯上？争夺王位么？”
　　它晃了晃脑袋，很快便不再思考这个问题：“反正之后就明白了。”
　　姬明欢垂下目光，调出三号机体“亚古巴鲁”的角色面板。
　　【角色名字：亚古巴鲁（超小型形态）（不同形态的亚古巴鲁拥有不同的属性）】
　　“原来如此……”姬明欢恍然，“我说为什么一条百米长的鲨鱼力量只有D级，实在是低的有点匪夷所思了，原来是把体型微缩化了的缘故。”
　　【角色类型：神奇动物】
　　【当前外号：暂无（在现实世界的知名度过低，暂未崭露头角）】
　　【角色年龄：？？？岁】
　　【角色性别：公】
　　【基础属性：力量：D级；速度：D级；精神：S级】
　　【当前持有的事件卡牌：0张】
　　【当前持有的属性点：1个】
　　【当前持有的技能点：1个】
　　【当前已吞噬的奇闻碎片数量：0枚】
　　【特殊提示：当永渊之鲨变化至“中等体型”时，力量属性增加，速度属性上升；
　　变化至“大型体型”时，力量属性继续增加，速度属性降低；
　　变化至“超大型体型”时，力量属性提升至“最顶点”，速度属性降低至“最低点”。】
　　蓝色的眼瞳扫过面板上的规律介绍，姬明欢顿时开始想入非非。
　　“那这条鲨鱼在最大化体型时，力量属性得暴涨到什么程度？就算再怎么虚胖也至少得有个A级吧？”
　　“难不成……其实我从一开始就不需要给它加点？从S级的精神属性就可以初见端倪，这条鲨鱼本体的属性一定不低。”
　　想是这么想，不过他还是老老实实地把仅有的一点属性分配到“力量”上。
　　【三号机体“亚古巴鲁”的“力量”属性发生变化：D级→D+级（↑1点）】
　　分配完手头的属性点，姬明欢便转而调出了这头鲨鱼的技能树。
　　【分支一（帝）：黑暗之牙（待习得）（1个技能点）→……（学习上一个技能后解锁）】
　　【分支二（海）：暗流涌动（待习得）（1个技能点）→……（学习上一个技能后解锁）】
　　“居然只有两条分支么？”
　　姬明欢略微有些诧异地咕哝着，而后分别看了一眼这两个技能的文字介绍。
　　【黑暗之牙：在短时间内赋予你的利齿能够“吞噬元素”的黑暗能量。】
　　【暗流涌动：获得操控“黑暗水流”的力量，使你能够在半空中飞行，极大程度提升灵活程度。】
　　“怎么看都应该先学会这个‘暗流涌动’吧？不然在没有水的地方，这头鲨鱼岂不是只能像条蛆一样在地上爬了？”
　　想到这儿，姬明欢“啪”的一声把鲨鱼的尾巴甩在“暗流涌动”的文字图标上，长摁。
　　紧接着，鲨鱼瞳孔中映出的文字从黯淡到明亮，最终绽放出了一片黑蓝交织的色彩，提示框在色彩中心弹了出来。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“海”的技能——“暗流涌动”。】
　　【分支“海”的下一个技能已开放学习权限。】
　　“新技能是什么？”姬明欢好奇地看了一眼分支的新技能。
　　【分支二（海）：暗流涌动（已习得）→海啸（分支终点）（学习该技能需要消耗“3”个技能点）】
　　“不是吧……这就到‘分支终点’了？要不要这么简单粗暴？”
　　姬明欢呆了呆，而后歪了歪鲨鱼脑袋，口中呢喃着自语着。
　　他感觉自己的眼睛快被“分支终点”四个字亮瞎了。
　　三号机体的技能树和前两个角色简直天差地别，相比之下“黑蛹”和“棋手”那跟万里长城一样的技能树就显得有点搞笑了。回过神后，他忍不住感慨了一句：
　　“难道说……这就是传说中的数值怪？”
　　姬明欢很快便接受了简单粗暴的技能机制，转而打开三号机体的“专属培养系统”。
　　【该角色的专属培养系统为——“奇闻饕餮系统”。】
　　【“奇闻饕餮系统”的核心规则为：
　　1、吞噬越多的奇闻碎片，你的体型就会变得更大。
　　2、当吞噬“世代级”及“世代级”以上的奇闻碎片时，你将会觉醒新的力量。】
　　【该培养系统不存在培养任务。】
　　“没有培养任务？”姬明欢挑眉。
　　他转念一想：“但换一个角度来说，不管吞多少奇闻碎片都会有‘体型增大’的实时反馈，而且如果吞掉了世代级往上的碎片，就能够觉醒特殊的力量……这么看来，这条鲨鱼的上限有可能要比其他两个角色还要更高？”
　　“如果能吞掉一枚‘神话级’奇闻，那岂不是直接飞到天上去了？”
　　“不过这东西太难找了，目前世界上已知的神话级奇闻碎片都集中在救世会那边，我知道的就只有一个‘齐天大圣孙悟空’。”
　　彻底洞悉三号机体的机制之后，姬明欢很快便理清这具机体的当务之急，是让这条鲨鱼多吞点奇闻碎片，争取把它的本体培养到两百米以上的长度。
　　最后……一口吞掉传说之鲸。
　　而等到吃掉了传说之鲸之后，这条鲨鱼的成长潜力也差不多该透支完毕了。
　　姬明欢用鲨鱼尾巴关掉映在瞳孔之中的所有面板，然后在水晶球里试验了一下“暗流涌动”的效果。
　　下一刻，黑蓝色的水流突然在鲨鱼的身周浮现，拖动着它的身体在水晶球之中高速移动，水晶球里的海水被搅得天翻地覆。
　　可正在这时，它听见了从卧室外传来的一阵脚步声，应该是三王子回来了。
　　于是姬明欢及时关闭技能，趴在水晶球里静静地望着卧室入口。
　　西泽尔垂头丧气地走了进来，脑袋上的皇冠倾斜，就快跌落而下。
　　“你说的那个‘李清平’呢？”等他走近之后，鲨鱼问。
　　西泽尔叹口气：“李清平说他和二王子去东京参加拍卖会的时候碰见了一些麻烦的事，他必须得先把这些事情汇报给父王，然后才能来和我见面，也不知道需要多久……”
　　“这有什么？”鲨鱼满不在乎，“晚点就能见到他了。”
　　西泽尔抱起水晶球，趴在床上，垂眼望着小鲨鱼发呆。
　　“其实我也好想像二哥一样，离开这里，出去看看外边的世界。”
　　“以后会有机会的。”
　　“真的么？”西泽尔轻声问。
　　“当然。”
　　鲨鱼自信地哼哼两声，心说等我把传说之鲸吞了，你不想去看外面的世界也得去看，开心吧开心吧？
　　一阵短暂的沉默笼罩在二人之间，西泽尔似乎不想说话。
　　“你和我一个朋友长得很像。”水晶球里的鲨鱼忽然说。
　　“为什么？”西泽尔歪头，“难道说，你的朋友也有白化病么？”
　　“对啊。”
　　“白化病好麻烦的。阳光一大，眼睛就睁不太开。”西泽尔鼓了鼓脸颊，嘟哝道。
　　“没关系，我可以当你的眼睛。”
　　鲨鱼目光灼灼，语气真挚得好似一夜之间读了一百遍《假如给我三天光明》似的。
　　“亚古巴鲁……你说的好像我瞎了一样。”西泽尔纳闷了。
　　“哦，那我不当你的眼睛了。”
　　聊着聊着，姬明欢忽然回想起暴死在拍卖场之中的蓝多多。
　　于是操控着鲨鱼问：“话说回来……如果一个奇闻使死了，那他的奇闻图录里的奇闻碎片会消失么？假如说不会消失……那这些碎片后来都去哪儿了呢？”
　　“课本里提到过这样的情况：如果是世代级奇闻那就会留在原地，其他级别的奇闻会回归大自然哦。”
　　“我懂了……那你可不可以带我去外面看看？”鲨鱼问，心说快让我看看我接下来到底要吃掉多大一片地儿。
　　“当然可以，你跟我来！”
　　说完，西泽尔抱着水晶球钻出被窝，下了床，屁颠屁颠地来到了与卧室相连的天台。
　　他把水晶球放在围栏上，扬起脑袋，和鲨鱼一起望向鲸腹内的世界。
　　天空是一片晚霞的颜色，火烧般的光芒从头顶的鲸腹洒下，五彩斑斓的鱼群像是鸟儿一样游动在天幕下方。
　　西泽尔和鲨鱼正待在一座浮空岛上方。
　　从中世纪城堡的天台上垂目望去，只见底下是一片大洋，大洋上浮动着一片又一片孤立的岛屿。岛屿上一半是山一半是人类的城镇。今天似乎在举行着什么庆典，居民们围绕着篝火勾肩搭背、转着圈圈，一边跳舞一边喝着烈酒。
　　“这里好高？我们这是在哪儿？”鲨鱼好奇地问。
　　“这里是浮空王庭，我和父王、母亲和兄长他们从小就住在这里。其他人都住在下边的一座座小岛上。小岛在海面上漂浮，每个月有几天会凑在一起。这时候居民们就会集中到最中间那座岛屿，大家一起唱歌跳舞，分享美食。”
　　“那现在是黄昏吗？”鲨鱼问。
　　它抬头望向茜色的天空，准确来说那不是天空，而是鲸鱼的肚皮。
　　“嗯！鲸中箱庭里没有白天，只有黄昏和黑夜，马上就要入夜了。”西泽尔看向一点点暗下来的天空，耐心地解释着。
　　“那边又是什么地方？”鲨鱼把脑袋凑近水晶球的表面，眼睛盯着一座浮空的殿堂看。
　　殿堂外立着一座巨大的骑士雕像。落日的残红披在雕像上，使其看起来十分肃穆。
　　“那是王庭殿！”西泽尔兴奋地说，“历史上的王庭队成员在死去之后，王族会为他们建造一座雕像留在那座殿堂里，雕像上刻写着他们一生的经历。”
　　他顿了顿：“他们使用过的世代级奇闻碎片，也会被留在王庭殿内。一些有天赋的人会被选中，他们可以前往王庭殿，试着能否与奇闻碎片产生共鸣。”
　　“王庭队又是什么呢？”
　　“是世代保护着我们王族的英雄，只有最优秀的奇闻使才会被选上、成为王庭队一员，至少需要拥有一枚‘世代级’奇闻碎片才能加入王庭队。”
　　“哇哦……听起来好厉害的样子。”鲨鱼想了想，“那你可不可以带我进王庭殿，偷偷把那些英雄的奇闻碎片喂给我吃？”
　　“啊？”
　　鲨鱼一本正经地说：“你想想，把世代级碎片留在王庭殿里，那些图谋不轨的人不就有了可趁之机？但如果把奇闻碎片藏在我的肚子里，那些坏人就再也找不到这些碎片啦！”
　　西泽尔愣了愣，大惊失色：“那当然不行！哥哥和父亲他们会骂死我的。王庭殿就算是王子也不可以随意进入，是整个鲸中王庭里守备最森严的地方。”
　　“好吧。”
　　小鲨鱼沮丧地移开目光。
　　“对了，我刚刚和你说的‘李清平’就是王庭队的人，而且他还是副队长呢……但是他很少回来，经常待在外边的世界，父王之前还因为这件事生气了。”
　　“虽然但是……这个李清平看着好像不是很聪明的样子。”鲨鱼说，“虽然我没见过他，但我就是觉得他看起来不是很聪明的样子。”
　　“不准你说李清平坏话！”
　　西泽尔生气了，他用力晃了晃水晶球，直到鲨鱼头昏目眩地求饶，他才停下来。
　　他低垂眼帘，轻声说：“李清平每次回来都会和我讲一讲外面世界的事情，像是什么东京呀，伦敦呀……他说外边的世界有白天、正午、黄昏、黑夜，不像鲸中箱庭，只在黄昏和晚上之间交替；还说外面的人类都用一种叫作‘手机’的小铁块联系，不像我们，我们都是通过奇闻碎片‘鸽子信使’联系的。”
　　“听起来……你好像很喜欢李清平这个人？”鲨鱼打量了一下西泽尔的表情。
　　西泽尔扬了扬嘴角：“当然了，王庭队里只有他跟我比较熟，其他人都比较喜欢和我的两个哥哥来往，即使碰见我也只会敬礼一下然后就跑了，聊都不愿意和我聊两句。”
　　他顿了一下：“大家都把我当小孩子，只有李清平理解我。”
　　“听起来是个好人。”
　　“李清平可厉害了。”西泽尔淡淡地说，“他是第一个能和王庭殿的那些英雄留下的奇闻碎片共鸣的人，但最后他却没有接受那些碎片，而是离开了这里，自己一个人到外边的世界探索，最后找到了世代级碎片‘红龙威尔士’。”
　　他压低了声音：“大家都说他是千万年一见的天才，他离开鲸中箱庭的时候才12岁。可我现在也是12岁，我却什么都不会，也什么都不懂……甚至都没走出过王宫一步。”
　　说到最后，三王子的声音却渐渐低了下来，脸上是掩盖不去的失落。
　　鲨鱼看着他难过的表情，抬头看了一眼黯淡的天空。
　　“入夜了。”它轻声说。
　　西泽尔抬头望去。
　　夜晚到来时，鲸中箱庭的天幕好像化作了一片起伏的浪潮。星星点点的荧光萦绕着漫天鱼群，无穷无尽的鱼儿从鲸腹的底下幽幽游过，仿佛星辰一样点缀着漆黑的天空。
　　就在这时，一头通体燃烧着烈火的鸟儿从岛屿一角飞来。
　　它拖拽着一片片孔雀般耀眼的尾羽，向着天台上的西泽尔低低地鸣叫。
　　“是李清平的‘不死鸟’！”西泽尔喜出望外。
　　他看了看不死鸟，又扭头看向空中岛屿的入口。
　　果不其然，一身黑色西装的李清平正站在浮空之城的入口处，他单手插兜，脸上带笑，远远地向西泽尔挥了挥手。
　　“李清平来了！”西泽尔说。
　　“大傻逼来了。”小鲨鱼说。

第133章 圣诞雪橇，怪物天赋，天外援军
　　“李清平，你在下面等我！”西泽尔趴在天台的栏杆上喊。
　　似乎是因为喊得太大声了，他一边捂着肚子咳嗽，一边举起右手，紧接着他的掌心中忽然多出一本刻着条纹的图书。
　　鲨鱼一愣：“你是奇闻使？”
　　“我一直都是奇闻使。我的两个兄长也是奇闻使。”说着，西泽尔从奇闻图录中取出一张卡牌，扬起嘴角，“找到了。”
　　鲨鱼定睛一看，只见卡牌的背部印着橙色光纹。
　　“橙色光纹的卡牌？”姬明欢怔了一秒，“世代级奇闻？”
　　未等鲨鱼反应过来，西泽尔捏碎卡牌，一头白发高高吹起，青色的眼瞳绽放出异芒。
　　下一刻，麋鹿的啼鸣在半空之中清脆地响起，像是悠远的歌吟。
　　循着声音的源头望去，只见此时此刻，有两条戴着圣诞帽的麋鹿自天空的彼端飞来。它们的脖颈上绑着一条系着的铃铛绳子，绳子的尾部拖拽着一条红色的雪橇。
　　麋鹿踏着风雪，它们的蹄部一起一落，伴随着赫赫的风雪拂过。它们拖着雪橇穿过了游动的鱼群，穿过了浮空城堡的尖顶，最后停在天台的前方。
　　西泽尔把水晶球抱在怀里，乘上了圣诞雪橇，乘着雪橇往着浮空城堡的院子落去。他在半空中向李清平伸出手：
　　“李清平，我们去上面聊！”
　　李清平一愣，而后笑着耸耸肩，猛地抓住三王子的手，一把钻入雪橇内部。
　　他和西泽尔坐在一块儿。裹挟一片猎猎作响的风雪，麋鹿拖动雪橇，像是一条大雪汇成的长蛇般向着鲸中箱庭的顶部飞舞而去。
　　散发着荧光的鱼群从他们身旁掠过，掀起一片夹杂潮湿水浪的海风，把箱庭的天空衬托得灯火通明。
　　抬起头去，可以透过几乎透明的鲸皮，望见在海面上翻腾而过的海豚；如果俯瞰鲸中箱庭的海面，则能看见一座座岛屿在他们眼中逐渐微缩成细小的光点。
　　李清平似乎并不是第一次乘坐西泽尔的圣诞雪橇，和西泽尔开心的表情相比，他的表情看起来十分平淡，像是在陪小孩儿玩耍。
　　片刻之后，李清平扭过头来，打量了一眼水晶球里的鲨鱼：
　　“诺贝鲨么。殿下，这是国王送给你的礼物吗？”
　　“嗯，这是父王给我的生日礼物。”西泽尔点点头，“还有我不是说了么？和我两个人在一块儿的时候，叫我西泽尔就可以了。”
　　“西泽尔殿下。”
　　“服了你了，李清平。”
　　西泽尔笑了，淡白色发丝在风中肆意飞扬。
　　这时候，从水晶球之中忽然幽幽地传出了一口纯正的京味中文，打破了二人间短暂的沉默：“李清平大傻逼。”
　　西泽尔全身一紧。
　　李清平微微一愣，怀疑是不是麋鹿掀起的风雪声太大，又或者今天忙得晕头转向，导致自己产生了幻听了。
　　“诺贝鲨说话了？而且还是一口黎京味的国粹？”
　　这么想着，他垂目看向水晶球里的诺贝鲨。
　　只见诺贝鲨根本没搭理他，而是盯着漫天飞舞的鱼儿发呆。
　　“真奇怪。”李清平面无表情地想。
　　他刚抬起头来，正想和三王子搭话，结果听见水晶球中又幽幽地传来一句：
　　“李清平大傻逼。”
　　李清平猛地低头，一动不动盯着水晶球。
　　只见巴掌大小的诺贝鲨正偏着脑袋，只露出一个圆鼓鼓的腮子，水灵灵的眼睛盯着三王子看，满脸无辜。
　　“什么情况……”李清平皱起了眉头，头顶扎着的翘辫在风中摇曳。
　　“嘘！”西泽尔抱着水晶球偏向另一边，低着头对鲨鱼做噤声手势，然后小声问：“亚古巴鲁，你叽里咕噜说的什么语言呢？”
　　“这是东方人使用的一种语言，我们都叫它‘中文’。”鲨鱼说，“在中文里，‘李清平大傻逼’，就是说李清平超级棒的意思。”
　　“哦，原来是这样啊。‘李清平大傻逼’，我记下来了。等我学会了，我也要这样用中文夸李清平。”
　　西泽尔顿了顿，小声说：“亚古巴鲁，果然亲眼见到李清平你也喜欢上他了。”
　　李清平看着西泽尔鬼鬼祟祟的背影，终于忍不住发问了：
　　“殿下，你难道和那头诺贝鲨在说话？”
　　“没有。”西泽尔摇摇头，慌张地说，“李清平，你听错了。”
　　“真的么？”
　　西泽尔回过头，脸上挂着一个绵羊般的笑容：“你真的听错了。”
　　“如果殿下不介意，这头鲨鱼可以借给我一个晚上么？”
　　“不行，这可是父王送给我的生日礼物！”西泽尔抱紧水晶球。
　　“好吧……”
　　望着三王子天真无邪的笑容，李清平耸耸肩，心说今天真是特么的见鬼了，先是遇上一头二十米高的恶魔抢劫拍卖会，再是遇见一头会说话的诺贝鲨。
　　不过讲道理……诺贝鲨这种物种即使基因变异，变成像鹦鹉那样能说会道的动物，应该也没什么威胁吧？
　　可问题是……为什么从这头诺贝鲨口里会蹦出优美的中国话？
　　圣诞雪橇穿行在天空中，二人沉默不语。
　　西泽尔闭上眼睛，高举双臂，感受着从脸颊划过的水和风，白色的头发猛烈摇曳。
　　他说：“只有你过来找我的时候，我才敢让圣诞雪橇带着我们在上边飞一圈，不然父王和母后一定会骂死我的。”
　　李清平沉默着。
　　他低垂目光，扫过另外的几座浮空之城。其中一座城堡的院子里，大王子和二王子正待在草坪上喝着下午茶，偏着头，静静地望着飞舞在天空中的雪橇。
　　大王子脸上带着浅浅的笑意，眯起眼睛，朝着他们招了招手；
　　二王子则是面无表情，神色冷淡，很快便收回目光。
　　“西泽尔殿下，我们回去吧。”李清平忽然说。
　　“要回去了么？好吧。”
　　赫赫的风雪中，两头麋鹿拖拽着雪橇往城堡的方向降去，最后停在天台的前方。
　　李清平先一步下了雪橇，落入天台，然后伸手拉了一把三王子。
　　“你这段时间都去哪儿了，李清平？”西泽尔迫不及待地问。
　　“我在人类世界正常上学。”李清平回答，“到了假期，我就在四处寻找奇闻碎片，提升自己。”
　　“原来是这样。”西泽尔说，“大家都说你厌倦奇闻使的世界，不想再回来了。”
　　“可能也有这部分原因。”
　　“真好。”西泽尔说，“我也想像你一样，想去哪就去哪。”
　　“以后你一定可以的。”李清平抬手，迟疑着要不要摸一摸他的头顶。
　　最后正要把手缩回去，西泽尔忽然把脑袋凑了过来。
　　他像小动物一样贴了贴李清平的手掌，面带微笑地望着他。
　　李清平愣了愣，然后微笑着摸了摸他的脑袋，西泽尔白色的发丝柔软，在掌心中微微摇曳。
　　如果不是李清平听力超然，一直能听见水晶球里有某头鲨鱼像鹦鹉一样重复嘀咕着“李清平大傻逼”，那他现在的心情一定很好。
　　很快，两人一鲨来到卧室里，在柔软的床铺上坐了下来。
　　“跟我讲讲在外面发生的事吧？”西泽尔说，“你带二哥去的那个东京拍卖会好玩么？”
　　“挺好玩的。有意思的人特别多。”李清平点点头。
　　他迟疑一下，然后说：“拍卖会里有一个魔术师，喜欢玩扑克牌。他往每个人的口袋里塞了扑克牌，表演了一下魔术……然后‘Boom’的一声，大家就不见了。”
　　“哇，好神奇的魔术！”西泽尔鼓了鼓掌感叹着。
　　鲨鱼在水晶球里点头赞同，心想：“是啊是啊，好神奇的魔术，也就把一百多个人炸成空气而已！”
　　西泽尔想了想，忽然疑惑地问：“但是，你不是说拍卖会是卖东西的地方么，为什么会有人表演魔术呢？”
　　“即兴表演。”
　　“李清平，你是不是又在敷衍我了？”
　　“没有的事。”
　　“那拍卖会上还有什么好玩的事？”
　　李清平挠了挠脸颊：“呃……拍卖会的客人里还混进了一头猪，叫‘周九鸦’。特别能睡，睡到拍卖会结束才醒。”
　　“哈哈哈哈，好有意思的猪！不会是神奇动物吧？”
　　“我也感觉这头猪挺神奇的，应该是神奇动物吧。”
　　“嗯……真想参加拍卖会啊。”西泽尔耷拉着脑袋，感喟地说。
　　“会有机会的。”
　　然后李清平先是和西泽尔说了说人类世界新出的电玩，再是谈了谈高中生的学业有多繁忙，最后聊到自己在外边认识了一个叫“顾文裕”的朋友。
　　他还说，自己对顾文裕坦白了奇闻使的事情，虽然只是坦白了一半。
　　“其实我认识他很久了。”李清平笑了笑。
　　“那你以前怎么没和我提到过他？”西泽尔扭头看他。
　　“总觉得不太好开口。”
　　“我知道了，你肯定是担心他卷进危险的事。”西泽尔笑。
　　“说不定吧……”李清平摇头，“今天时候也不早了，我就先走了，西泽尔殿下。”
　　西泽尔沉默一会，抬起青色的眼瞳盯着他：“明天你会回去么？”
　　“不，我接下来这段时间都会待在箱庭里。”
　　“真的？”西泽尔眼睛一亮。
　　“真的。”李清平顿了顿，压低了声音，“我有一些事情得做，把这些事情处理完了，我才能离开这里。”
　　“太好了，我还担心你明天就会走了呢。”
　　“对了，西泽尔殿下。”李清平迟疑一下，“你最近和其他两位殿下还好么？”
　　西泽尔点头：“还好啊。哥哥他们偶尔会来看我，给我带吃的。”
　　“那就好。”
　　李清平走了，巴掌大小的不死鸟变大，成了一头巨鸟，载着他离开了浮空城。
　　西泽尔望着他远去的背影发呆，然后缓缓向后一瘫，倒在了床上。
　　“你怎么没和我说过，你居然有一枚世代级奇闻？”水晶球中的鲨鱼开了口。
　　西泽尔解释说：“9岁时，哥哥们和父王带我去了王庭殿。当时我忽然和一位英雄留下的奇闻碎片——‘圣诞雪橇’产生了共鸣，然后顺理成章地就绑定了那个碎片。”
　　“这不是比李清平还早吗？李清平是千年一见的天才，那你又是什么怪物？”姬明欢心里微微一动。
　　他这才想明白，为什么大王子和二王子会针对三王子，那是因为，三王子在奇闻使的世界里拥有着前无古人后无来者的天赋啊……
　　这种怪物般的王子，能不被国王偏爱么？
　　“后来呢？”鲨鱼又问，“你没再和王庭殿里的那些奇闻碎片产生共鸣么？”
　　“哪有那么简单……不过也有可能是我的奇闻使等级不够。”西泽尔说，“我是D级奇闻使，这是奇闻使中最低的级别，最多只能绑定一枚世代级奇闻碎片，所以其他世代级碎片就不会再对我产生共鸣了。”
　　他摇摇头：“不过这样说太傲慢了……其实正常人能够绑定一枚世代级奇闻，已经算是运气很好很好的了，又不是人人都是像李清平那样的天才。”
　　“你也是天才啊。”
　　“我只是运气好。”
　　“你都没修行过，怎么知道自己不是天才呢？”鲨鱼问，“提升自己的奇闻使等级，不就能绑定更多世代级碎片了么？”
　　“我的身体不好啊。”西泽尔说，“父王说我很有天赋，想等我长大以后再让我修行……他还说，我在日后会成为最伟大的奇闻使，而且也是鲸中王庭最伟大的君主，但我对什么权力、地位的一点都不感兴趣啦，我觉得我的两个哥哥比我更适合当国王。”
　　他顿了顿：“我只想和李清平一样，去看看外面的世界有多大。”
　　“前提是你得活着。”
　　“活着？”西泽尔愣了一下，低头看向水晶球里的鲨鱼。
　　“对……活着。”鲨鱼再次强调一遍。
　　西泽尔不解：“我在这里很安全，所有人都对我很好。亚古巴鲁，你为什么这么说？”
　　“你很快就会知道了。”鲨鱼幽幽地说。
　　“你好奇怪哦。”
　　透过水晶球的玻璃，鲨鱼的眼睛望向天台的天空，心中思绪连篇。
　　“如果是在正常鲸鱼的肚子里，直接让鲨鱼最大化体型，很有可能会直接从体内把这头鲸鱼的肚子撑破……但传说之鲸的体长200米，体内却是一片光怪陆离的大陆。”
　　“即使我让鲨鱼最大化，在这片大陆里也显得不足一提，更别说会对鲸鱼的身体造成什么影响，因此想要吃掉传说之鲸，只能是在现实世界之中做到。”
　　“但这也是一件好事，这意味着如果后面和鲸中箱庭的人发生巨大冲突，我可以让亚古巴鲁的身体超巨大化来抗衡敌人。”
　　“尤其是李清平所在的‘王庭队’，如果王庭队站在大王子和二王子那边，而不是三王子，那总有一天，我注定得和他们发生冲突……但只有我和李清平两个人，打得过其他六个人均一张‘世代级’碎片的奇闻使么？”
　　就在这时，一个名字猛然出现在了姬明欢的脑海之中：
　　——“白鸦旅团。”
　　“对啊……”鲨鱼瞪大眼睛，“如果我要一口吞掉传说之鲸，王族宝库里那些价值连城的宝物不就全都浪费了？”
　　“反过来想，我可以把宝库里的宝物当作一个附带的筹码！”
　　“团长一定会对这些宝物感兴趣，我可以用这些宝物和他做一个交易，引狼入室——让他带着白鸦旅团的人进入鲸中箱庭，和我跟李清平一起……搅翻这个世界。”

第134章 白王，吞噬，黑死病
　　如果想要吞掉传说之鲸，姬明欢需要抗衡的可是一整个国家。
　　即使假设李清平会站在他这一边，仅凭一条鲨鱼，一条红龙，想要战胜王庭队的六名奇闻使也非常困难。
　　更别谈鲸中箱庭之中培养了不少奇闻使士兵，他们才是这个国家的中流砥柱。
　　但如果能顺利地引导“白鸦旅团”进入鲸中箱庭，那姬明欢这一边的战斗力就会显得可观许多，说不定会有一战之力。
　　“如果团长知道这件事，不可能会放过这么一个绝好的机会。这可是一个国家的宝物，比拍卖会上的商品要贵重百倍。”姬明欢想，“但问题在于……我得怎么让漆原理知道这个情报，并让他信服我的说法？”
　　想到这儿，鲨鱼在水晶球里翻了个身，“看来只能试着通过黑蛹和他联系了。如果他带着白鸦旅团来到鲸中箱庭，我和李清平的胜算一定会大大上升。”
　　西泽尔静静躺在床上，把手臂横抵在额头上，白发在月光下散开。
　　沉默良久，他忽然说：“亚古巴鲁，我好担心父王。”
　　“为什么？”鲨鱼问。
　　“父王生病了，很严重的病。”
　　“他生了什么病？”
　　“我不知道那是什么病，但听别人说都是一个叫做‘贝尔纳多’的坏人害的。”
　　“贝尔纳多？”
　　姬明欢心里微微一动，忽然想起在创建角色环节时，第一个角色的背景里有提到一个叫做“贝尔纳多·爱德华”的角色。
　　那是世代级奇闻碎片——“黑死病”的持有者。
　　“这么看来，国王患上的应该是加强版的‘黑死病’？”他想，“怪不得……我本来还在纳闷如果国王还健全，那么大王子和二王子怎么会敢对被国王偏爱的三王子动手，原来是因为国王卧病在床，他们才找到可趁之机。”
　　“那怎么办呢……”小鲨鱼问，“国王病死了，那这个国家不得乱成一团？”
　　“圣杯。”
　　“圣杯？”
　　西泽尔点点头：“很有可能只有世代级奇闻碎片‘圣杯’才能治好父王的病。我想，李清平这段时间一直待在外头，也是为了帮助父王寻找那张奇闻碎片。”
　　“原来是这样……”鲨鱼沉吟道。
　　“我很担心父王会被坏人盯上，有很多人都想要父王手里的权杖。”
　　“权杖？”
　　“白王权杖，能够缴械‘神话级’以下的奇闻碎片的力量。”
　　“就连世代级奇闻碎片，在那把权杖面前也会被无效化么？”鲨鱼好奇地问。
　　“父王说过，只有少数世代级能够强行突破权杖的压制，但照样会变弱很多，除此以外大部分世代级都会被缴械；世代级往下的奇闻碎片就更不用说了，所有通俗级奇闻和普遍级奇闻都会在一瞬间被权杖无效化。”西泽尔说，“得到王之权杖……等于站在了鲸中箱庭的顶点。”
　　他顿了顿：“所以，有很多人都觊觎着父王手中的权杖。”
　　“别担心。我把白王权杖吃掉，这样坏人就找不到它了。”鲨鱼义愤填膺地说。
　　“你又来了。”
　　“我开个玩笑而已。”鲨鱼顿时不义愤填膺了。
　　西泽尔说：“父王平时对我很好，但身体不好，我没法离开这里，其实我很想帮父王找到‘圣杯’，这样他就不用天天躺在床上了。”
　　“那国王生病时，‘白王权杖’不会被人偷走么？”
　　西泽尔摇摇头，压低声音：“父王把权杖藏在了一个特殊的宝库里，只有‘一国之主’才可以打开那里。”
　　“好吧。”鲨鱼说，“话说你那么有天赋，就算不修炼，难道没人教你奇闻使的知识么？”
　　西泽尔从床上起身，抱着水晶球下了床，来到天台。
　　“你看见那些尖尖的建筑了么？”西泽尔趴在栏杆上，指了一下海上岛屿那些高得突出的建筑。
　　“那些是什么？”鲨鱼循着他的目光望去。
　　“那些都是奇闻学院，拥有奇闻使天赋的小孩都会在那里上学，他们的课程和普通小孩不一样。”西泽尔说，“我很想去那儿上学，和其他孩子一起学习奇闻知识。”
　　他沉默一会：“但父王说，王子不可以和庶民一起上学，这会造成地位上的僭越。”
　　“那谁会教你？”
　　“管家。”西泽尔说，“管家每星期都会来给我上课，我的食物也是他负责的。”
　　姬明欢心说管家么……会不会已经被大王子和二王子收买了？也不是每一个管家都像织田泷影那么敬业的。
　　“下次你的管家过来之前，可以把他做给你的食物分享给我么？”鲨鱼说。
　　“当然可以，我食量很小的。”
　　一人一鲨在夜幕下轻声聊着天，游鱼像是一阵风漫过他们的头顶。
　　不久之后，一个穿着黑色管家服、戴着白手套的老男人打开卧室的门，走了进来，微微鞠躬。
　　“该休息了，三王子殿下。”
　　“好，我这就睡觉。”
　　西泽尔抱着水晶球回到床上，闭上眼睛。管家见状，很快便转身离去，关上卧室的门。
　　“在你睡觉的时候城堡安全么？会不会有人偷偷混进来？”鲨鱼低声问。
　　“别担心。”西泽尔回答，“在我睡觉时，浮空城堡会被屏障保护，不会有人偷偷溜进浮空城里。”
　　“那就好。”
　　“晚安，亚古巴鲁。”
　　“晚安，西泽尔。”
　　西泽尔抱着水晶球，慢慢地阖上眼皮，不一会儿便沉沉睡去了。
　　鲨鱼能听见他近在咫尺的鼾声。
　　望着西泽尔微微起伏的胸膛，确认他已经睡熟之后，鲨鱼向上游去，悄无声息地顶开了水晶球的开口。
　　然后它释放了这具机体的技能——“暗流涌动”，黑蓝色的水流涌现而出，从四面八方裹住鲨鱼的身体，带动它在半空之中飞翔。
　　它在水流中旋动躯体，飞到天台上，静静地望着灯火通明的海上岛屿，最后目光停留在王庭殿的上方。
　　如果能把那些历史上的王庭队成员留下的奇闻碎片全部吃干抹净，这条鲨鱼的真实体型一瞬间成长至好几百米也不奇怪。
　　问题是得怎么靠近那里……在影视作品里，这种地方一般要么守备森严，要么布置着什么古奥的结界，入侵者一旦触碰接近就会灰飞烟灭呜呼哀哉。
　　就在这时，鲨鱼忽然用余光看见匪夷所思的一幕。
　　被黑暗包裹着的夜空之中，一条悬空阶梯不断向上延展。有人踏着阶梯而来，缓慢地逼近着这座城堡。
　　仔细观察，会发现这条阶梯很是神奇：每往上延伸一截，最下边的阶梯就会消失一截，延伸的部分和消失的部分是相等的。
　　于是阶梯的总长度始终未发生变化。
　　鬼鬼祟祟的人影走在好似无穷无止的悬空阶梯上，一步一步地向着城堡靠近。
　　“这人应该是西泽尔的两个好哥哥派来的人吧……不过为什么他能接近城堡，西泽尔不是说在夜幕到来时，每一座浮空城都会被无形的屏障保护着？”姬明欢想。
　　随着那一条浮空阶梯愈来愈接近城堡，渐渐地，鲨鱼的眼瞳中也映出了不速之客的脸庞——这是一个身上披着黑披风的男人，脸上蒙着面具，只露出一双眼睛。
　　“他使用的应该是奇闻碎片‘移动阶梯’。”姬明欢想，“我记得是用完就消失的一次性碎片，但这也太方便了。”
　　这一刻，不速之客在悬空阶梯上停下脚步。
　　他扭头环顾一圈，盯上了城堡天台，随后踏着阶梯，从天台混入城堡的卧室，侧目看向床上熟睡着的西泽尔。
　　男人捏碎了手中的一张通俗级卡牌。卡牌背部的银色光纹在黑暗中一闪而逝。
　　紧接着一具通体裹着细密黑色毛发的人形出现在黑暗中，全身的肌肉都在微微颤抖着，像是一台发动机。
　　狼头人身，双目通红，赫然是一个狼人。
　　月光下，狼人的肌肉如潮浪般起伏。他发出低低的嘶吼，一步一步地靠近床。
　　下一秒钟，一条大概有三米长的鲨鱼猛然从黑暗中扑了出来。他的嘴部猛然膨胀，简直比自己的身体都要更大，仿佛变成一个深渊巨口。
　　凌厉的獠牙折射着月光，眼角在黑暗中划出一条暴戾的余光。
　　伴随着低沉的嘶吼声，鲨鱼一口把狼人吞进了肚子里头，然后阖上了嘴巴。两米高的狼人就这么失去动静，甚至未能在鲨腹中闹腾一番。
　　“狼人，好吃。”鲨鱼打了个嗝，发出赞叹的声音，然后扭头看向那个颤抖的不速之客，“人啊……感觉就不好吃了。”
　　“这是什么东西，喂，他可没跟我提过这里还有这种生物，”男人怔了一下，缓缓回过神来，眼神之中满是惊恐。他颤颤巍巍地往后退去，口中喃喃着：“怪物……怪物，是怪——”
　　可未等他发出恐惧的嘶吼，鲨鱼通体裹挟着暗蓝色的水流，在半空之中猛扑而出，像是落叶一般旋动着飞舞，以一个肉眼无法捕捉的速度逼近面具男。
　　旋即压低躯体，鲨鱼的背鳍划出一条锐利的弧线，如同刽子手的长刀一般劈下，径直贯穿刺客的躯体，从上往下，将其切成两半。
　　鲨鱼操控着漆黑的水流，托起了刺客一分为二的身体、喷溅而出的血液，就这么把他的两块尸体移向天台，从边缘处抛向大海，连带着汩汩涌出的鲜血一起。
　　“完美……地板和墙都是干净的。”
　　再回眼时，鲨鱼看见地上多了一张刻印着银色光纹的卡牌，俨然是通俗级奇闻——“狼人”。它用黑蓝色水流托起卡牌，像是品尝冰激凌一样把它送进了嘴里。
　　【已吞噬一枚“通俗级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升2米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：100米→102米。】
　　“一枚通俗级碎片就加两米体型，超过传说之鲸指日可待啊。”鲨鱼眼前一亮。
　　就在这时，西泽尔从床上翻了个身，他趴在枕头上，迷迷糊糊地喃道：
　　“这是怎么啦……好吵。”
　　鲨鱼连忙缩小体型，变化至诺贝鲨的外观，然后裹挟在水流之中，飞射着钻入水晶球顶部的缺口里，再操控水流托起水晶球的盖子，盖在了缺口上。
　　西泽尔慢慢地睁开眼，盯着水晶球里的鲨鲨看了一会儿，而后轻声问：
　　“亚古巴鲁……刚才是你发出的声音么？”
　　“西泽尔……”亚古巴鲁轻声说，“有人要杀你。”
　　“你在说什么呢，谁会杀我？”西泽尔打了个哈欠。
　　“是你的两个哥哥。”亚古巴鲁低声说，“他们动了手脚，从内部关闭了保护着浮空城的屏障，然后把刺客放了进来，让他们来取你性命，这种事情会发生一次，就会发生第二次。”
　　“不要说胡话啦……亚古巴鲁。”西泽尔搂住水晶球，闭上眼睛，“晚安。”
　　他白色的眼帘低垂，睡脸比起说少年，更像一个女孩。
　　亚古巴鲁凝望着西泽尔的睡容，沉默不语，心想真是一个可怜的孩子，如果他知道自己的两个哥哥正在想方设法地抹杀他，这份天真会在一瞬间崩塌吧？
　　往更坏的方面思考，说不定大王子和二王子从一开始就与“黑死病”碎片的持有者——“贝尔纳多·爱德华”有所勾结。
　　而正是他们让国王陷入卧病不起的状态，如此一来才能找到机会，把最有机会继承王位的西泽尔除掉。
　　“话说李清平你这头猪都保护了个什么啊？要是我不在，三王子今晚不就直接归西了么？”
　　亚古巴鲁心中吐槽着。
　　虽然西泽尔身上有一枚世代级奇闻，但以他的心理素质，可不像是能冷静应对战斗的样子。
　　就好像一个初次进入森林打猎的小男孩，即使手里握着猎枪，也会被扑面而来的豪猪吓得手无足措，甚至连扣下扳机的勇气都没有。
　　“算了，睡吧……苏子麦已经回家了，先想想怎么和大哥一起折磨她才是当务之急。”想到这儿，鲨鱼趴在水晶球的底部，闭上眼睛，没过多久便在温暖的海水中睡着了。

第135章 苏子麦：看好了，这就是驱魔人
　　时间是07月21日的晚上，中国黎京，古奕麦街区。
　　今晚的夜空格外明亮，树上的蝉玩命地叫着。
　　树荫下，三个人影正停在一栋居民楼的前方。
　　操控着一号机体顾文裕，姬明欢走在最前头，面无表情地把玩着手机。
　　而顾绮野和顾卓案两人正拎着行李，静静地站在他身后，等待他用钥匙打开屋门。
　　姬明欢略微耷拉脑袋，一边用微信给苏子麦发消息，一边从挎在肩上的书包里摸出钥匙，插进屋门的钥匙孔里。
　　明明钥匙插在孔里，但他就是死活也不愿意转动门把手。
　　下一秒钟，他的身体蓦然僵在原地，目光死死盯着手机屏幕，就好像忽然收到匪徒的威胁短信一样。
　　【顾文裕：哦对，忘记和你说一声了，我和老爹、大哥已经回国了，他们让你赶紧从日本回来。】
　　【苏子麦：我人已经在家里了。】
　　顾卓案和顾绮野盯着这么一个颇具悬疑氛围的背影，仿佛屋里有什么不干净的东西。
　　他们的眼神里渐渐生出了困惑，心想要你小子开个门而已，怎么这么磨磨唧唧的？
　　不过二人倒是没发声催促，对待这种吃软不吃硬的焉小孩就该耐心教育，给足温和与包容。
　　街对边的小型超市向外投落出一片白色光幕，有人骑着自行车从街上驶过，轮子的影子滚动着穿过光幕，摩擦的转链传出沙沙清响。
　　片刻之后姬明欢终于从门把手上抬眼，扭过头看向两人，面色古怪地看了他们一会。
　　笼罩在三人之中的悬疑氛围愈发浓郁。
　　姬明欢沉默不语，只是摇摇头，向他们招了招手掌，一系列动作就好像特种兵正在进行爆破行动，用暗号示意队友拿着定点炸弹破门而入。
　　顾卓案和顾绮野仍然一头雾水，但还是小心翼翼地朝着顾文裕靠了过来。
　　姬明欢也回过身来，用双臂搂住两人的肩膀，让他们的脑袋靠在一块，然后双手在他们眼前做了一些手势。
　　他先用食指和中指指了指自己的眼球，又用手刀划过自己的脖颈前方一寸，紧接着做了一个脑袋后仰、双眼一翻的表情。
　　“屋子里闯进了杀人犯？”
　　“有小偷藏在我们家里？”
　　顾卓案和顾绮野同时作出猜测，两人的语气和表情都十分平淡。
　　姬明欢摇了摇头，深吸一口气，分别看了他们一眼，缓缓开口揭晓了答案：
　　“老妹说……她昨天就已经到家了。”
　　父子二人的表情原本还算得上轻松，仿佛家里进贼对他们来说不过是一件稀松平常的小事，但在姬明欢道出真相之后，他们微微一愣，神情肉眼可见地凝重了起来。
　　是啊……家里进坏人了，他们只需要稍微放放水，把表现出来的身体力量限制到普通人类世界冠军以下的水准，尽可能以不伤及人命的手段制服对方即可；
　　假设情况再糟一点，他们还在外头磨蹭的时间里，家里有价值的东西全都被小偷顺走了，大不了重新买回来便是了，顾绮野和顾卓案两人的字典里可没有“缺钱”这两个字。
　　尤其顾绮野，这些年他在异行者协会领的薪水就已经花不完了，更别提除此以外还有广告代言的酬金收入。
　　但……家里进了一个苏子麦，那事情的性质可就在一瞬间发生了天翻地覆的变化。
　　这位小霸王的家庭地位可不是盖的。
　　在他们的眼里，苏子麦就像一颗炸弹，自从他们踏进家门之后的第一秒钟，就该做好执行拆弹行动的准备。
　　没准只是剪错一条线，她便会原地爆炸、摔门而去，然后整个暑假都别想再在家里头望见她的身影了。
　　姬明欢松开搭在他们肩上的手臂，扯了扯唇角，心满意足地看向心事重重的二人。
　　他心说壮士们，拿出你们那天在寿司店硬控我几分钟的气势，我作为一只被迁怒的无辜羔羊都得遭受这种待遇，老妹这个始作俑者怎么都该以死谢罪吧？
　　“说吧……我们要怎么找她开会？”他开口打破了沉默，语气分外肃穆。
　　“其实也没必要，冷静想想，小麦只是偷偷瞒着我们去了日本而已。”顾绮野摇头，“她好不容易回来了，我们先别给她压力，让她静一会儿，尽可能表现得自然一点。”
　　顾卓案低垂着头，沉默不语。
　　老父亲在这个家里实在没什么话语权，只是在想接下来自己又得找顾绮野谈话，又得找苏子麦聊一聊驱魔人的事情……
　　两件事情堆叠在一起，他只支持单线程思考的大脑已经开始混乱。
　　“啊？我们真的不找她开个会吗？”姬明欢一下子就萎了。
　　“不，我们先装作什么都没发生，过段时间再找机会和她聊聊。”顾绮野笑了笑，“好了，别在门口傻站着了，不知道的还以为我们家里进贼了呢。”
　　说着他用眼神示意了一下身后，超市老板正从老花镜后抬眼，颤颤巍巍地观察着三人，似乎下一秒钟就要拿起话筒报警。
　　“好吧。”
　　姬明欢颇感扫兴地撇了撇嘴，转动门把手，推门而入。
　　他在鞋柜上脱下鞋子，换上室内拖鞋之后走进客厅，旋即扭过头去，看见了正坐在沙发上看电视的苏子麦。
　　她穿着一套橙色的连帽衫，老样子，看电视时喜欢赤着脚蹲坐在沙发上。似乎刚洗过澡，还微微有些湿的头发扎成了高马尾，散发橘子味洗发水的味道。
　　姬明欢双手抄进外套口袋，默默向右挪了挪身子，像螃蟹一样横向移动，最后一屁股坐到了苏子麦的身旁。
　　他一马当先，扮演起拆弹专家，把手臂搁到了沙发背上漫不经心地说：
　　“老妹，好久不见啊。”
　　苏子麦把头抵在膝盖上，没有搭理他，映着电视屏幕的眼睛莹莹发亮。
　　姬明欢看向电视机，继续说：“真不是我卖你，大哥真的真的只是碰巧走进了一家烤肉店，然后又碰巧碰见了你和你的老师，世界就是这么小。”
　　黑蛹卖的你，关我姬某人什么事？他在心里头补充道。
　　“滚。”
　　苏子麦言简意赅。
　　见热脸贴了冷屁股，姬明欢也懒得继续和她搭话，心中暗暗决定下一次换上黑蛹同学去见苏子麦时，一定要十分贴心地为她带上一份雀氏纸尿裤，否则怎么体现出哥哥对妹妹的关怀？
　　关门声自玄关传来，随即顾绮野和顾卓案两人陆续步入客厅。
　　顾绮野望了一眼苏子麦的侧影，微微扬起嘴角，停在沙发后边，轻轻地摸了摸苏子麦的头顶，随后便扛着行李箱上楼去了。
　　顾卓案在客厅的角落放下行李箱后，似乎不知道该做什么。于是倚着墙壁站了下来，微微佝偻着背，从烟盒里摸出一根烟，低头凑近打火机的火苗。
　　姬明欢打开一包虾条，忽然问：“话说能不能告诉我……上次你说的‘驱魔人’到底是什么？”
　　说着，他把脑袋倚在沙发上，放下手机，来了一个葛优躺。
　　沉默半晌，苏子麦轻声说：“你真的想知道么，不要后悔。”
　　“不然呢，我后来想了想，总感觉你当时的反应很奇怪，不像在开玩笑。”姬明欢说，“然后就有点担心会不会是邪教什么的……”
　　他看了看苏子麦的侧脸，“老妹，你应该不会蠢到染上那些东西吧？”
　　“你跟我来。”
　　苏子麦面无表情说着，用遥控器关上电视机，从沙发上起身走向楼梯。
　　见状，姬明欢也站起身来，随手把电视遥控器扔给身后的老爹：“老爹你搬了那么久行李，坐下来看看电视吧。”
　　说完，他便头也不回地上了楼。
　　顾卓案伸出手接过朝他脸上飞来的遥控器，默默地看着顾文裕和苏子麦的背影上了楼，然后取下嘴边的烟，掐灭后扔进垃圾桶里。
　　他用遥控器打开电视，跳转至新闻台。
　　黎京新闻台上正播报着昨日轰动国际的新闻——日本地下拍卖会遭遇袭击，除了主办方请来的外援，客人和保镖无一幸存，旋即新闻台主持人称本次事件的始作俑者乃是先前在国际上臭名远扬的“白鸦旅团”。
　　这一次拍卖会无疑让异行者官方记录了更多关于旅团的情报，尤其是隐藏摄像机拍摄到了其中一些成员的面容。
　　团员们的照片纷纷被投放到电视上，总共七张照片，分别是“绫濑折纸”、“织田泷影”、“蓝多多”、“开膛手杰克”、“血裔”、“夏平昼”、“漆原理”七人的样子。
　　顾卓案的目光停留在团长的照片上，他凝望着漆原理那对幽邃的眼瞳，回想那日的经历，面色慢慢地沉了下来：
　　“下次可别让我逮到你……”
　　与此同时，家中二楼，姬明欢跟着苏子麦进了她的房间。
　　顾绮野正好要把脏衣服抱进洗衣机，路过时他叩了叩敞开着的房门，扭头看了一眼坐在床上的顾文裕，对他叮嘱了一句：
　　“文裕，我等会有事要出门，洗衣机我已经定时了。衣服洗好后，你帮我把衣服晾到阳台上。”
　　“Okay。”姬明欢点点头，随口回应，“你出门吧。”
　　他不用想也知道，顾绮野要到异行者协会汇报此次拍卖会事件的情况。这次白鸦旅团在东京闹得这么大，协会那边的重视程度肯定不低，顾绮野不到凌晨两三点估计回不来了。
　　此时顾绮野的神情略微有些惊讶，似乎没想到顾文裕和苏子麦关系都这么好了，于是轻轻勾了勾嘴角，抱着衣服走向浴室。
　　见顾绮野走了，苏子麦瞄了一眼姬明欢，头也不抬地说：“关门。”
　　“干什么呢？整得这么神秘……”姬明欢嘟哝着，老老实实关上门。
　　苏子麦坐床上，侧眼看向他：“你不是说，想知道驱魔人是什么吗？”
　　姬明欢心说你还真的打算告诉我啊，这是经过拍卖会事件把脑子吓坏了么？
　　“那我问你，驱魔人到底是什么？”
　　姬明欢一边说着一边坐到了她的旁边，对上她的目光。
　　“驱魔人和异行者一样，都是超凡人类的其中一种。”
　　姬明欢不解：“那为什么我没听过网上有人讨论‘驱魔人’？学校里的异能科普课里也没有说到这玩意啊，总不能你比专家懂得还多吧？”
　　“因为……驱魔人和异能者不一样，驱魔人的工作只能在暗面上进行，如果人们知道世界上有‘恶魔’的存在，一定会陷入巨大的恐慌。”
　　苏子麦沉默一会：“但异能者不一样，异能者再怎么样好歹也属于人类的范畴，不像恶魔一样千奇百怪。人们对同为人类的异能者生来就有亲和感，甚至是崇拜、追捧，把他们当成神一样看待。”
　　她顿了顿：“但恶魔就不一样了，你想了想，如果大家都知道世界上存在一个异族叫作‘恶魔’，而且大多恶魔都具有超凡力量和食人的癖好，那会造成多大的影响？”
　　姬明欢没有回答，而是默默抬手摸了摸她的额头。
　　“我没发烧。”
　　姬明欢把右手从她的额前收回，撑在床上总结道：“总之你的意思就是说：公开恶魔的存在会对人类世界造成巨大的影响，所以驱魔人也必须被迫隐藏身份，对么？”
　　“嗯。”
　　“然后……你就是一名驱魔人？也就是专门暴打恶魔的超人类？”
　　“嗯。”
　　“你瞒了我们多久？”
　　“差不多半年，我在半年之前成为的驱魔人，当时认识了我老师。”
　　“半年？”
　　姬明欢轻声呢喃着，微微挑了挑眉毛。
　　他有些诧异地思考着：这么说，苏子麦觉醒天驱到晋升为一名二阶驱魔人，居然只用了半年时间？如果这是真的，用“天才”两个字都形容不了她的成长速度好么？
　　怪不得柯祁芮会带着她到处瞎晃，这是捡到了一个天才驱魔人啊。
　　不过姬明欢还记得，苏子麦的天驱“魔术手套”在系统的判定中潜力为A级，比夏平昼和柯祁芮的天驱低了整整一个档次，但是苏子麦的成长速度却要快于柯祁芮。
　　从这一点看来，天驱的潜力和驱魔人的成长速度之间应该不存在直接关联，甚至有可能潜力越高的天驱，相应进阶的速度越慢。
　　但这些规则全部不适用于姬明欢的二号机体，因为他是一名玩家，不仅成长速度快，天驱潜力也够高。
　　趁苏子麦没注意，姬明欢把右手垂到床边，从袖口之中伸出拘束带抵了一下地板。感官如雨水一般渗透地板，只见此时的一楼客厅里不见顾绮野和顾卓案两人的身影。
　　估计他们都已经出门了。
　　“你还瞒了我什么？”姬明欢沉默了片刻，低声问。
　　苏子麦没有回答，只是抬起右手，刹那间一个魔术手套覆盖了手掌，紧接着她的头顶出现了一顶黑色的高帽，红色的披风挂在身后。
　　姬明欢故作痴呆状，瞠目结舌，如果这会儿是三号机体亚古巴鲁坐在这儿，嘴巴已经张大到可以把整张床都吞进去了。
　　“这个手套叫作‘天驱’。每个人的天驱都不一样，我的天驱是一个魔术手套，其他都是附带的。”
　　苏子麦轻声说着，从床上起身，摘下头顶的黑色礼帽，翻转帽子，一只鸽子飞了出来，随即她的魔术手套的五指前端忽然延伸出了一条虚线，连结着鸽子的尾羽。
　　下一秒钟，鸽子飞出了打开着的窗户。
　　苏子麦起身走向窗户，踏在窗台上钻了出去，同时微微牵动魔术手套上的丝线，这一刻鸽子猛然变异，在窗外膨胀为了一头巨大的怪物，双瞳闪着异芒。
　　她摘下发卡，扎成高马尾的黑发散落在肩上，然后重新戴上魔术礼帽，站到巨鸽的身上，红色的披风如鸟儿的尾羽一般在月下摇曳。
　　苏子麦微微侧眼，投以姬明欢一个鄙夷的目光，“你还傻愣着干什么？”

第136章 苏子麦：牢哥你不要死啊牢哥
　　古奕麦街区，某栋居民楼的第二层，其中一个房间的落地窗外。
　　漆黑的夜幕下，一头眼中放着异芒的巨鸽正振动双翼，悬停于半空之中。广告招牌一闪一灭的霓虹照在雪白的巨鸽上。它的尾部有一条虚线连接着少女手中的魔术手套。
　　苏子麦站在鸽背上侧眼，看向呆坐在床上的姬明欢：“老哥，你不会连这点胆子都没有吧？”
　　姬明欢心里翻了个白眼，想着自己可算不用装了。
　　他刚才把自己代入了那种龙傲天小说里的龙套配角，而妹妹是隐忍三年的歪嘴主人公，一朝出山，在瞧不起自己的家人面前亮出龙王的身份，直接震惊龙套一整年。
　　从苏子麦的表情来看，老妹虽然面色冷淡，但心里头应该在暗爽。
　　故作一番从震惊中回过神来的表情，姬明欢起身向窗边走去，接过苏子麦的手，登上那条用魔术戏法创造出来的巨鸽。
　　鸽子无声地挥动洁白的翅膀，把两人送往漆黑的天幕。
　　两人在鸽子的背上坐了下来，姬明欢低垂着眼，俯瞰着灯火通明的黎京市，头发被夜风高高吹起。
　　他扭头看向苏子麦的侧脸，她看起来心不在焉的，头顶的高帽投落阴影，遮住她低垂的眼睛。
　　姬明欢从她脸上移开目光，顶着迎面而来的狂风大声问：
　　“你为什么不早点跟我们说？”
　　“因为很危险，我不想你们也知道这些事情。”苏子麦低声说。
　　“那现在为什么又突然对我说了？”
　　苏子麦想了想，然后把头埋进曲起的膝盖，声音很轻：
　　“怕哪一天我突然就消失不见，然后你们什么都不知道，找也找不到我。”
　　“是有那种可能啊，毕竟我们又不知道你是驱魔人。”姬明欢漫不经心地问，“既然这么危险，那为什么你还要继续做？会死的吧……如果打不过那些恶魔，被人家一口吞掉。”
　　“因为如果成了驱魔人里的大人物，以后就有机会见到虹翼的人，这样就能搞清楚妈妈到底是为什么死的。”苏子麦顿了顿，“老爹和哥哥也不会一直吵架了！”
　　她的最后一句话好像是大声喊出来的，但城市上空的风太大，落入姬明欢耳中时，他听见的只有很低的声音。
　　他呆呆地回过头，看向大厦表面闪动的广告牌，上边有着异行者蓝弧代言的笔记本电脑。蓝弧正抱着肩膀站在笔记本旁边，头头是道地讲说着电脑性能的优越之处。
　　果然你们还是同一个出发点么，一家人脑袋就该蠢得整整齐齐的……
　　不过老妹你可真天真啊，至少也是湖猎那个级别的人物，才有资格和虹翼合作吧？其他级别的驱魔人，感觉想见到虹翼一面都够呛了。
　　姬明欢心里想着，口头又问：“那为什么不和大哥或者老爹说？”
　　“等找到那个虹翼的人之后，我就会跟他们说的……”苏子麦说，“所以，我希望你能暂时替我保密。”
　　“好吧，我会和他们保密的。”
　　呵呵，其实我已经说出去了，姬明欢心想着，默默移开目光。
　　“为什么只和我说？”他问。
　　苏子麦没有回答。
　　她偏过脑袋，心里也不知道为什么，那天黑蛹把她从拍卖场救走时，她心里直觉地认为那就是顾文裕，尽管理性和先前的事实都在告诉她：这个想法是错误的、不切实际的，可她就是忍不住会那么想。
　　姬明欢思索了一会儿，“所以原来你那天说的是认真的啊，我还以为你们在玩真心话大冒险。你当时居然真的怀疑我是蓝弧？”
　　“是我老师自作主张……不对，团长。”她气愤地说，“团长说你有可能是异能者，还说你在那么巧的时间点来了日本，所以你有可能就是蓝弧，当时我也吓了一跳。”
　　“柯祁芮啊，原来她也是一个驱魔人？”
　　“嗯。她很厉害的。”
　　“对了，骗我的还有那个该死的黑蛹。”
　　“黑蛹？”
　　“他当时说什么‘你哥哥就是蓝弧’，结果我就被骗了，第一回被我团长骗了，第二回被那只大扑棱蛾子骗了。”
　　“听起来真可恶啊，这个黑什么蛹的，下次我和你一起骂他。”
　　“可别……他很危险的，到现在我都不知道他到底是好人还是坏人，团长说除非她在，否则让我离黑蛹远一点。我们都搞不懂黑蛹的目的是什么，他就像苍蝇一样飞来飞去烦死人了。”
　　你就这么夸赞你的救命恩人？姬明欢惊呆了，心说那天就该让皇后石像手起刀落，直接了结这个不孝的妹妹。
　　“好吧，那我不骂黑蛹了。”他说。
　　巨大的白鸽越过灯火辉煌的商业区，顺着玻璃幕墙往上升去，最终在一栋高楼大厦的天台上停了下来，苏子麦先一步下了鸽背，双脚轻轻点在天台的栏杆上。
　　她像一个魔术师那样，双手背在身后，稳稳地站在栏杆上，然后得意地歪了歪头，以一个揶揄的目光看向姬明欢：
　　“老哥……你不会连从鸽子背上走下来都需要我拉你一把吧？”
　　“你以为你在和自己说话？天天就知道嘲讽我，瞧不起谁？”
　　姬明欢碎碎念着，慢慢慢慢从鸽背上站起身来，然后慢慢慢慢地往前走，紧接着故意脚滑了一下，刻意地大叫着摔了一跤，就这么从鸽子背上滑落而下。
　　苏子麦愣了一下。
　　姬明欢的身形从百米的高空往下直坠而去，高速扭曲的身影映在了玻璃幕墙上。他唇角微微扬起，心中想着：喜欢气我是吧，看我给你表演一个百米高空坠楼。
　　“……不会吧？”
　　苏子麦的瞳孔蓦然收缩，她神色焦急地踩着栏杆一跃而起，猛地从半空之中坠下。魔术手套牵动巨大的魔术鸽子，鸽子收束双翼俯冲而下，落到了苏子麦的下方。
　　她乘在鸽背上，像是白色的流星一样翻转着落下，努力地伸出手去，却怎么摸不着姬明欢的身体。于是猛地抬起魔术手套，掌心对准了姬明欢下坠的影子。
　　手套的每一条纹路都泛上剧烈的白光，苏子麦在半空唤出了一个木制衣柜。
　　刹那间，魔术衣柜出现在姬明欢的身后，跟随着他一同坠落。这一刻，姬明欢的身体就快要坠向马路，一辆高速行驶着的货车迎面而来，车灯撕裂夜幕照亮了他的身影。
　　然而就在这时，魔术衣柜的柜门忽然打开，把姬明欢整个人都吞入其中。
　　片刻之后，姬明欢从黑暗之中再睁开眼时，他推开柜门，好奇地环顾一圈，发现自己已经回到了大厦的天台，像是打开了名为“天空”的橱窗，晚风扑面而来。
　　而苏子麦则是乘着巨鸽，从马路往上飞来，她以一个极快的速度穿梭在夜空中，玻璃幕墙上映出白鸽快得模糊的残影。到了天台后，她从鸽背上落下，裹挟着晚风快速冲向姬明欢。
　　“老哥你没事吧，”她脸色苍白，急得眼泪似乎都快掉下来了，嘴唇翕动着，从喉咙中吐出的每一个字都在颤抖：“都怪我……都怪我都怪我……都是我不好，我不该开玩笑的，我应该好好拉你一把的……都怪我不好……”
　　苏子麦一边说一用颤抖的手牵起他的手臂，眼珠子左转右转检查着他的身体。
　　姬明欢愣了愣，心说老妹你的反应怎么这么大啊，我掉下去自己都没什么感觉，用拘束带荡秋千可比这刺激多了。
　　他摇了摇头：“我没事啊，就是发型被吹得有点乱而已。”
　　“你……真的没事？”苏子麦抬头盯着他的脸，呆呆地问。
　　“我没事，不是好端端站在这里么？”姬明欢耸耸肩。
　　过了好一会儿，确定他没有受伤之后，苏子麦才低垂着头长长地呼出了一口气。
　　她的眼睛被低垂的额发遮住，张开嘴，像浮出水面的金鱼那样小口小口地呼吸着，似乎整个人都快喘不过气来。
　　苏子麦沉默了老半天，然后缓缓抬起头来，她的面色依然苍白，眼眶红着。
　　“你不行就说啊！我肯定会拉你一把的，为什么非要逞强？”她咄咄逼人地说。
　　“还不是你瞧不起我？！”姬明欢被逼急了，气愤对上苏子麦的目光。
　　妹妹的眼底满是愤懑，泪光在眼眶里打滚，鼻子微微皱起，像是忽然发狂的小动物一样。
　　“我……我都快吓死了。”苏子麦轻声呢喃着，终于舍得松开他的手臂，她的声音里仍然有些颤抖。
　　“该吓死的不是我么，又不是你摔下去了。”姬明欢咕哝道。
　　“你是要气死我吗？！你说，你是不是要气死我！”
　　“好了好了，我都说了没事了。”姬明欢抬手摸了摸她的头顶，心说妹妹这种神奇动物平时对你冷嘲热讽的，果然只要欺负一下就恢复原型了。
　　其实刚才就算苏子麦没来救他，他也会在半空中放出拘束带化身，让“黑蛹”来救他，这样也可以让黑蛹卖苏子麦一个人情。
　　苏子麦就这么一动不动地瞪了他一会，然后猛地用手背抹干净眼角的泪水，转过身，气愤地朝着天台栏杆走去，坐到了栏杆上。
　　她摘下了头顶的魔术礼帽，低着头牵动那条巨鸽，鸽子快速恢复原来的体型，簌簌地拍打着翅膀，钻回了黑色的帽子里。
　　片刻之后她慢慢地把天驱收回体内，右手上的魔术礼帽和手套一起消失不见。
　　她低垂着眼，静静地望着夜晚的城市。
　　姬明欢走了过去，默默坐到她的身旁，两人从百米的上空眺望灯火通明的马路，车辆像是萤火虫一样汇成光流在道路上来来往往，晚风吹拂着他们的侧影。
　　“还在生气？”沉默了片刻，他开口问。
　　“没有。”
　　“明明就有。”
　　“我只是在生自己的气，如果你真的掉下去了……那我也不活了。”
　　“你是小学生吗？”
　　“高中生……”苏子麦抗议，声音里还带着隐约的哭腔。
　　“哦，那我是小学生。”
　　“小学生不准说话。”
　　“对不起，姐姐。”姬明欢双手合十，“小学生错了，小学生不该惹你生气。”
　　苏子麦眼角微微抽动，憋了一下，脸颊微微鼓起，最后还是忍不住笑了出来。她上一次在公园里也是被姬明欢这样逗笑的。
　　片刻之后她喃喃地说：“老哥，你怎么可以这么不要脸，简直就跟真的小学生一样，高中男生的架子呢？”
　　姬明欢白了她一眼，心说我本来就是小学生，等你见到我的本体，知道自己的‘哥哥’其实只有12岁，那你得多有惊讶？
　　等等……到时她不会把我这个限制级异能者当弟弟看吧？
　　那我这个限制级岂不是很丢人？
　　以苏子麦的性格，肯定还要把孔佑灵当自己的妹妹，这样我们岂不是又变成一家五口了？好的，老妈你的在天之灵可以安息了，这个家又有五个人了。
　　当然了……前提是顾卓案和顾绮野还能活到那个时候。
　　“我们……回家吧。”苏子麦沉默了良久，忽然说，“这样从窗户偷跑出来，被老爹和哥哥发现就不好了。”
　　“那你把你的鸽子叫出来。”
　　“行。”
　　苏子麦说完却忽然一愣，好似想起什么，匆匆从连帽衫的口袋里拿起手机一看，喃喃地说：“糟了……我忘记今晚有事了！”
　　“什么事？”
　　“我团长说要带我和一些很厉害的人吃饭，我都迟到十分钟了。”
　　“很厉害的人？”姬明欢饶有兴致地说，心想柯祁芮说的这些人不会是湖猎吧？
　　毕竟从这次拍卖会事件就能知道，柯祁芮和周九鸦认识。
　　“别管了，你先回家！”
　　“你不会想把我扔在楼顶吧，这里可是一百米的大楼，我下去说不定会被保安当作可疑人物抓住。”
　　“那那那……那你先陪我过去。”苏子麦皱着眉头说，急冲冲地从魔术礼帽放出鸽子，使其巨大化。
　　“好吧。”姬明欢挑眉，“不过我一个麻瓜插在你们驱魔人里面是不是不太好。”
　　“谁说让你进去了，你在餐厅外面等我，随便找个地方玩，或者打车回去！”
　　“好的。”
　　姬明欢面无表情地点点头，心说没事，我不陪你们吃饭，黑蛹马上就会来陪你们吃饭，他可想认识湖猎的人了。

第137章 湖猎，诸葛晦，漆原琉璃
　　老鲸味美食街的上空，雪白的巨鸽载着少年和少女穿过五光十色的霓虹灯牌，收束双翼急降，最后落入一条无人的巷子。
　　苏子麦在巷子里收起天驱，恢复成一个普通高中少女。
　　她神色焦急地绑起头发，正要急匆匆地走出小巷，又止住脚步，回头对姬明欢说：“你先打车回家吧，不用等我。”
　　“行了，你去吧。”姬明欢耸肩，“我在外面等你回家，不然等会你又被柯祁芮拐走，老爹和大哥会迁怒于我的。”
　　“那随便你。”
　　苏子麦皱了皱眉，双手插入连帽衫口袋，走出巷子后，径直走向一家规模不小的湘菜馆。
　　姬明欢背靠墙面，在巷子里站了下来，一边低头把玩着手机，一边从外套的袖口之中伸出拘束带。
　　拘束带感官全开，聒噪的人声如同海啸般倾泄而来，他不动声色地观察着苏子麦的背影。
　　苏子麦在湘菜馆的门前止步，柯祁芮很快便出来接她，听她说了两句话，然后好奇地回头，看了一眼巷子的方向。
　　这一刻，姬明欢故意侧脸与她对上目光，想试试看柯祁芮愿不愿意带上自己，还是打算把他晾在外头。
　　柯祁芮微微挑了挑眉，自帽檐的阴影下打量了姬明欢一眼，随后从风衣口袋中拿出手机，低头给他发了一条信息。
　　【柯祁芮：你不和我们一起吃饭？】
　　【顾文裕：不了，我只是被老妹拉出来，结果她又忘记和你有约。】
　　【柯祁芮：那好吧。】
　　姬明欢望着手机上传来的短信，心中想道：“虽然很想让黑蛹整点活，在湖猎的人面前混一混存在感，但这样一定会引起柯祁芮的疑心，毕竟她之前就多次怀疑过我了。”
　　“而且……湖猎的人都不是泛泛之辈，何况周九鸦的脾气还那么古怪，要是被认出来我就是黑蛹，多半会牵连到老妹。”
　　回想他和苏子麦在鸽背上的一番话语，姬明欢也明白苏子麦想在驱魔人界往上爬的决心有多认真，于是耸了耸肩。
　　他想：“今天就算了吧，在外面蹲点，争取看一看除了周九鸦以外，湖猎的其他三人长什么样就可以了。”
　　结果姬明欢才收回拘束带没多久，柯祁芮带着苏子麦穿过人潮笔直走来，停在了巷边。
　　“什么情况？你们不是要和大人物吃饭么？”姬明欢从手机抬眼，扭头看她。
　　“一个普通的饭局而已。”柯祁芮微笑，“聊的也都是些普通的事，你人都来了，和我们一起去吧，总不能把麦麦的哥哥撂在外头。”
　　这饭局真的普通么？姬明欢想。
　　苏子麦和姬明欢对上目光，前者叹气，后者无奈地摊了摊手。
　　“等下不准乱说话。”
　　“比如某人刚才在天台上哭了？”
　　“闭嘴！”
　　“哭包。”
　　最后由柯祁芮带头，两人向着湘菜馆内走去，登上二楼，穿过两排微微鞠躬的服务员，来到了一个晕染着橙色光芒的包厢。
　　入门后，姬明欢侧目望去。只见此时此刻包厢内正坐着两个陌生的人影。
　　其一自然是身穿中山装，梳着油亮背头的周九鸦，他正阖着眼皮，倚在沙发背上小憩着。眉头甚是舒展，看起来睡的很香；
　　其二则是一个留着黑色的长辫，身穿青色的民国风长袍马褂的清秀青年，他眉目如画，眼里含着刀剑般的清光。
　　青年微微一笑，扇了扇手里的折扇，扭头对周九鸦说：“周九鸦，你的表妹都来了，还睡？”
　　“拍卖会的后遗症……”周九鸦闭着眼，“她的人刚刚不是都还没齐么，休息一下不好吗？”
　　柯祁芮摘下头顶的鹿斯特克帽，放在了衣架上，揶揄道：“你不是说‘林醒狮’也要过来？迟到的可不只是我们这边的人，总不能因为他是湖猎的队长就不算他迟到吧。”
　　“林醒狮说他临时有事，应该来不了了。”清秀青年微笑。
　　柯祁芮客气道：“那真可惜，不过能见到大名鼎鼎的诸葛晦也很荣幸了。”
　　“荣幸什么，这人在湖猎垫底。”周九鸦打了个呵欠。
　　“真不给面子啊……老鸦，我突然有点后悔陪你出来吃饭了。”诸葛晦说着打开折扇，往周九鸦脸上一挥。
　　周九鸦眼都没睁，单单伸出两根手指抵住扇面，“我表妹撒娇就算了，你可别跟我撒娇，不然我真会把你宰了。”
　　“你们两个给我的感觉怎么跟高中生似的。”柯祁芮调侃道。
　　“所以……你带的小妹妹和小弟弟是？”周九鸦睁开眼。
　　他缓缓扭头，泛着淡淡金色的眸子扫过包厢的入口处。
　　只见苏子麦和姬明欢两人像是被老师罚站的小学生一样，背靠着包厢的房门，一动不动地站在那儿，兄妹俩都有点瑟瑟发抖。
　　苏子麦紧张是因为这是她第一次见到湖猎的人，湖猎是什么人啊，世界公认最强的驱魔人队伍，每一个成员的背后都伫立着一个底蕴庞大、历史悠久的驱魔人家族。
　　而姬明欢就不一样了。
　　他可是亲眼见过湖猎的人老虎大发威的，之前在夏平昼的第一人称视角里，周九鸦给到的压迫感跟他妈的反派大Boss终结者似的——拍卖场里李清平和白贪狼都打成天崩地裂了，周九鸦愣是没醒，也没有被两人的战斗影响，从头到尾一人一椅就立在那儿纹丝不动。
　　最后一登场就秒杀了白鸦旅团的两个龙级，杀鸡儆猴。
　　如若不是运气好，说不定当时在拍卖场里死的不是蓝多多，而是他的二号机体了。毕竟周九鸦为了节省麻烦，当时都是挑的最弱的龙级成员下手，而夏平昼便是其中之一。
　　结果现在周九鸦一夜之间变成自己人了，像话家常一样在他面前和其他人悠悠地聊着天，这种错位感让姬明欢多少有些不习惯。
　　他必须提醒自己是顾文裕，而不是夏平昼，生怕这饭吃着吃着，忽然头顶一条青铜柱子砸下来，两眼一黑呜呼哀哉，就这么把他的一号机体送去地狱和泷影大叔和港妹蓝多多见面。
　　“这个小妹妹叫苏子麦。”
　　柯祁芮微微一笑，一边介绍着一边搂了搂苏子麦的肩膀，然后从风衣口袋中取出烟斗。
　　她把烟斗叼在嘴上，继续说：“她半年前才觉醒为驱魔人，现在已经晋级为二阶了，就连会长都对她夸不绝口，说她是不世出的天才。”
　　苏子麦的眼角微微抽动，她感觉柯祁芮这么说，就好像打游戏的时候，自己的队友在和几个最强王者吹嘘说，‘她花了半个月时间就从青铜打到白银了，你们说厉不厉害，是不是很有天赋？简直就是游戏天才？’一样。
　　她尴尬得简直想找个洞把头塞进去，最后只是用肩膀轻轻撞了一下顾文裕。
　　姬明欢白了她一眼，心说你团长折磨你关我什么事？
　　“厉害呀！”诸葛晦用折扇一拍桌子，“就连我们的老大林醒狮升到二阶也花了差不多一年时间吧，这个妹妹未来肯定不一般。”
　　他顿了一下，扭头看向姬明欢，微笑着问：“那这位是？”
　　“麦麦的哥哥，名字叫作‘顾文裕’。”说着，柯祁芮在包厢里找了个位置坐下来，单手托腮，“顾文裕正好陪她出来逛街，我就叫上他了。”
　　“哦……那这个小弟弟知道驱魔人的事么？”诸葛晦问。
　　姬明欢点了点头：“我知道，虽然我只是一个普通人。”
　　“那就好那就好。”诸葛晦说。
　　“你们还愣着干什么呢，找一个位置坐下。”柯祁芮扭头看向兄妹二人。
　　于是苏子麦坐到柯祁芮的旁边，姬明欢则是坐到苏子麦身旁。
　　两人的坐姿都十分乖巧，耷拉着脑袋。
　　“湖猎是什么啊，这两个人很厉害么？”他凑近苏子麦的耳边，小声问。
　　“很厉害。”苏子麦同样压低声音，“湖猎就相当于异行者里的虹翼，是驱魔人之中最强的组织，区别是他们只有四个人，虹翼有十二个人……如果用上异能者的评级，那湖猎的每一个人都是天灾级，而且有可能比天灾级更厉害。”
　　“那湖猎和虹翼打起来谁会赢？”姬明欢挑了挑眉毛继续问。
　　“湖猎。”周九鸦冷不丁插了一嘴，然后继续闭目休息。
　　“能不能别偷听人家小弟弟小妹妹说话？你的素质呢？”诸葛晦问。
　　“我只是不明白别人为什么把虹翼捧那么高。”周九鸦说。
　　“别说……我感觉我们对上虹翼还真不一定赢得了，尤其那个‘漆原琉璃’，她的能力就很克制我。”诸葛晦挥了挥扇子。
　　“那是你太菜。”周九鸦说，“毕竟垫底的，没人对你抱期望。”
　　诸葛晦不以为然，絮絮叨叨地说道：“平常不都是我在出谋划策，否则你们三个莽夫能活到今天么，不早就一命呜呼了？不把军师当人看是吧，你这样做是在异化我的付出。”
　　两人正聊着，坐在对边的姬明欢却是微微一愣，脑海中不断重复着诸葛晦聊到的虹翼人员的名字。
　　“漆原……琉璃？”
　　他在心里头喃喃着，猛地回想起那日在救世会听见的通报。
　　........
　　“天灾级异能者，编号10059——‘漆原琉璃’请求与导师见面。”
　　.........
　　“等会儿，”姬明欢心头微怔，“也就是说……虹翼的十二人里，混入了一名隶属于救世会的天灾级异能者？救世会的势力都已经渗入虹翼了么？”
　　他想了想：“而且……更重要的是，这个姓氏听起来怎么这么耳熟？”
　　这一刻，白鸦旅团团长的姓名在姬明欢的脑海之中一闪而过：
　　——“漆原理”。
　　“团长的姓氏？漆原琉璃和漆原理之间是否存在着什么联系？假设他们有所关联，那团长是不是也和救世会有关？”
　　“但换一个思路想……如果他们之间存在着某种联系，那不就成了一条可以利用的线索？团长或许并不知道漆原琉璃和救世会的关系，甚至不知道漆原琉璃是虹翼的一员。”
　　“等到需要让黑蛹去见漆原理时，再和他顺便提一嘴好了，先看看团长到底认不认识这个‘漆原琉璃’，再判断一下团长和救世会到底有没有关联……”
　　想到这儿，姬明欢轻轻地扯了扯唇角，“如果事实如我所想，那在杀死了开膛手杰克之后，我又多了一个绝佳的保命筹码。”

第138章 年兽，战争，红路灯
　　湘菜馆的包厢内，诸葛晦和柯祁芮你一嘴我一嘴地聊着，周九鸦只是偶尔插一句话。
　　坐在二人对边的姬明欢闲着无聊，用微信小程序给苏子麦发了一盘五子棋邀请。
　　苏子麦打字回了一句“有病”，但还是接受了游戏邀请。
　　兄妹俩就这么在包厢里用手机下起了棋，不问世事。
　　周九鸦打了个哈欠，阖上眼睛，“我再休息一会，没什么事先别叫我。”
　　“老鸦，你这嗜睡症真得治一治吧……平常就这死样了，到了雨天不得睡得跟头死猪一样？”诸葛晦说，“别说，我家族里正好有个老中医特别厉害，我让他给你开两贴药调理一下试试？”
　　“闭嘴。”周九鸦说。
　　柯祁芮伸手拿起桌上的菜单，打开之后垂眼扫了一眼菜式，随口问：“你们点菜了么？”
　　诸葛晦微微一笑：“不用，我们都是这里的常客，都不需要点，店长每次都会用一样的菜单招待我们。”
　　周九鸦瘫在沙发背上休息，随口说：“谁和你熟客，我第一次来这边吃东西。”
　　柯祁芮低头用烟斗嘶了一口烟，而后缓缓地开口问道：“说起来，我听会长说，湖猎打算对‘年兽’动手了，这个情报是真的么？”
　　“年兽？”姬明欢心里微微一动，“我记得……刚加入白鸦旅团时，安伦斯好像有对我提过一嘴。”
　　他一边和苏子麦下棋一边回想安伦斯当时说过的话。
　　.......
　　“你别看白贪狼那样，其实这个人很有意思……我们每天都能从他口里听说很多来自恶魔界的趣事。他说中国的恶魔头头是一头年兽，非常厉害，但碍于湖猎的存在只好隐居深山老林。我们之前每天都会听他说说那头年兽的事……他好像是那头恶魔的手下，后来爱上了一个人类女人，就跑到人类世界来了。”
　　.......
　　回过神来，姬明欢在手机的棋盘上随便下了一颗黑棋，故意输给苏子麦。
　　然后无视了她从桌底下竖起的中指和得意的小眼神，自手机屏幕抬眼看向诸葛晦。
　　他想：“这么看来……白贪狼认识他们口中的‘年兽’，它曾经也是中国恶魔圈内的一员。”
　　诸葛晦挥了挥折扇，“对，近来那些退隐于山林的恶魔越来越嚣狂了，甚至隐隐有越过边界的趋势，所以家族里那些老东西开始坐不住了，就不断给我们施压，说什么上一代湖猎把那群恶魔打入山林，你们这一代湖猎得争口气，乘胜追击把那些脏东西一网打尽，尤其是那只‘年兽’。”
　　他哭笑不得：“我们四个人实在被烦的没办法，只好开始制定计划。过些日子就得上山去，至少灭一灭这群恶魔的气焰也好，让它们安分一点。”
　　听到这儿，姬明欢心中暗想道：“所以驱魔人和恶魔有可能要正式开战了么，又或者只是打算谈判？”
　　高等恶魔大多都像白贪狼一样具有着堪比人类的心智，既然中国的恶魔都已经沉寂了这么久了，想必它们的那个年兽头头也没有和人类开战的打算。
　　但也不一定是不打算开战，而是在积蓄力量。那些恶魔都已经在山林中沉淀了如此之久，一旦战争打响，以它们如今的数量来说恐怕一定会对人类社会造成重大的动荡。
　　可到时候……凭着湖猎的四个人能宰尽那些蓄势已久的恶魔么？
　　“加油哦，湖猎的大哥哥。”姬明欢开口说。
　　“小弟弟嘴真甜。”诸葛晦笑。
　　“你能不能别用这种语气说话，恶不恶心？”苏子麦用小腿碰了一下姬明欢。
　　“就用就用，你管的着我？”姬明欢单手托腮，头也不回地说。
　　或许是认识诸葛晦的缘故，服务员们上菜的速度很快，不久之后桌上的水果和茶杯便被满桌佳肴取代。
　　姬明欢收起手机默默吃着东西，不仅认识了诸葛晦和周九鸦，还获取了有关于“漆原琉璃”和“年兽”的情报，这一趟也算没白来，于是他在饱餐一顿之后便和苏子麦离开了湘菜馆。
　　兄妹俩回家之后时候也不早了，但在家中仍然不见顾卓案和顾绮野的身影。
　　姬明欢简简单单地洗漱一顿，换了身干净宽松的睡衣便往床上一躺闭上眼睛。
　　与此同时，世界的另一角，日本东京附近的一片海域上。
　　夏平昼和绫濑折纸正藏身在人蛇船的货舱里。货舱的头顶是放着橘黄暖光的灯泡。船舱摇摇晃晃，灯光一明一灭。
　　他侧过脑袋，看了一眼正低垂眼目，静静地望着俳句集的和服少女。
　　然后又从她脸上移开目光，扭头望着窗外的大海发呆。
　　白色的货船正慢悠悠地漂泊在大海上，黑色的船舷荡开海潮，带着船只向着日本附近一个小国的方向驶去。
　　等到这艘偷渡用的人蛇船到达临近的小国之后，他们便会按照黑客为他们安排的航班，在当地的机场登上飞机，前往威尼斯与旅团的另外几人会合。
　　而且听黑客说，在威尼斯似乎有一名新的团员在等待他们。
　　这名神秘的团员先前似乎早就有了加入旅团的想法，但因为旅团人数已经满了，他也不乐意挑战团员取而代之，只好静静等待机会。
　　而拍卖会事件一过，旅团的4号和5号死在了拍卖场上，于是这名预备团员便找到了机会：
　　——他接替了死去的蓝多多的位置，成为白鸦旅团的下一个5号。
　　姬明欢心里还挺好奇的，能被团长看中的新团员又是什么妖魔鬼怪？不过心急也没用，等明天登上飞机之后，大约在下午就能到达威尼斯，届时便能见到这名新团员。
　　于是他靠着货舱的墙壁，阖上眼睛，没过多久便在微微的颠簸中睡着了。
　　........
　　.........
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，迅速起床做好准备，导师有话传达。”忽如其来的话语声将姬明欢从黑暗中唤醒。
　　他眨了眨眼。
　　入目是一成不变的银白天花板，和一成不变的监控器。
　　以及……发生了些许变化的广播设备。
　　姬明欢挑了挑眉毛，定睛一看才发现广播设备已经被改造成了一只“蓝色小企鹅”的模样，没想到他上次随口一提，救世会的工作人员还真按照他的要求改造了广播设备。
　　不仅如此，他又扭了扭头，看见监禁室的一角多了一台电视机。
　　电视插着一台复古CD机，银白色的地面放着一叠CD碟子，粗略扫上一眼种类还挺丰富，动画片、电影、电视剧应有尽有，只不过大多都是上个世纪的作品。
　　“你们可真有心。”他从床上直起身来，打了个呵欠，“的确……起床气是少了很多。”
　　回应他的只有一片隆隆的声响，循着声音的源头望去，只见入口处层层相叠的金属大门正缓缓敞开而来。
　　导师背着双手，拖着白大褂的下摆从漫着白色灯光的走廊上走进监禁室，然后在桌前拉了一把椅子坐下。
　　姬明欢跳下床，先从桌上的盘子里拿起一瓶牛奶，而后一边拧开瓶盖一边向着电视机的方向走去。
　　他懒得搭理身后的导师，坐到了电视机前，用遥控打开电视，然后往CD机里放入动画电影《穿越时空的少女》的碟子。
　　CD机传出“咔咔”两声，把电影碟子吃掉了。
　　随即电视荧幕微微一闪，开始放映电影的开场，两个少年和一个少女在空荡荡的操场上打棒球，正值夏日，蝉鸣不绝。
　　“还记得我上一次和你说，要你们出去外面执行任务么？”
　　姬明欢一边喝着罐装纯牛奶一边看着电视机，瞳孔中映出电影画面。
　　半晌过后，他才慢悠悠回道：“还记得。”
　　那是在拍卖会开始之前的事情了，当时姬明欢还以为导师要他们去执行的任务和这场东京地下拍卖会有关呢，结果只是虚惊一场。直到拍卖会结束，姬明欢都没见到导师来访。
　　导师缓缓地说道：“你们第一次外出执行任务的目标，是逮捕一个发狂的驱魔人。”
　　“发狂的驱魔人？”姬明欢头也不回地问。
　　导师把双手十指在桌上合拢，扭过头来看向姬明欢的背影。
　　他说：“没错，那个驱魔人的代号叫作‘红路灯’，真实姓名则是‘柿一民’。”
　　“红路灯？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，心中暗想：红路灯，也就是……二号机体夏平昼的主线任务要找的那个突然发疯的前任队友？
　　红路灯，也就是那一个每次在作案过后，都会在现场留下一行意为“救世会”的拉丁文的邪恶驱魔人，不仅如此他还会留下救世会的标记性图案——一个被包裹在圆内的六芒星。
　　果然么……红路灯和救世会有直接关联，所以导师才会想要我们找到他。
　　“救世会接下来派出被囚禁在这里的孩子一起去逮捕发狂的红路灯，我的本体和孔佑灵肯定也在包括内。”
　　“所以……如果我能先救世会一步找到红路灯，那就有机会围绕着红路灯设下埋伏，来一个螳螂捕蝉黄雀在后，想方法把我的本体和孔佑灵一起救走。”
　　“但我目前可以叫来的人只有大小姐，以及大哥他们，如果提前埋伏在那里，真的有机会打败救世会的人么？”
　　想到这儿，姬明欢打开CD机的盘子，换上《假面骑士极狐》的碟子，然后说：“你干脆叫他‘红绿灯’算了，比‘红路灯’听起来顺口多了。”
　　他顿了顿：“所以我们为什么要抓这个红绿灯，他犯了什么错么？”
　　“他以我们救世会的名义，肆意屠戮无辜的驱魔人。”导师回答，“这件事会对我们造成不良的影响，因为救世会是一个隐于幕后的组织，绝不会对外公开我们的存在。”
　　“所以要我们去杀人灭口么？”
　　“不，第一目标是把红路灯带回来，首先我们得确认为什么红路灯会知道我们的事情，其次……如果实在做不到，那即使把他杀死也无所谓，反正这是一个无恶不作的疯魔、恶徒。”
　　姬明欢沉默片刻，他心中开始怀疑红路灯是不是救世会故意在外面设下的一个诱饵，为的就是吸引他们的目标上钩——比如说，姬明欢的三具游戏机体。
　　他淡淡地说：“好吧，反正我这个麻瓜是打杂的，打架的时候就交给这里的其他大哥，我和孔佑灵负责玩就可以了。”
　　“你愿意配合就好。”导师笑笑，“放心，我们会确保你们的安全，因为这不仅仅是一次行动，也是对你们的稳定性的测试。”
　　“那我们什么时候开始行动，我已经迫不及待想从这个破地方走出去了。”
　　导师摇摇头：“我们的人目前还在捕捉红路灯的动向，想必不久之后就能找到他。”
　　“切，我还以为你们已经找到他了呢。”姬明欢语气不屑，一口气喝干净玻璃罐里的牛奶。
　　“比起这个，上次和你说的那个孩子，他等会儿就会过来见你。”导师顿了顿，“希望你们成为很好的朋友。”
　　姬明欢一愣：“上次和我说的那个孩子……那个什么神话级奇闻‘齐天大圣’？”
　　“你这就已经忘了么，他的名字叫作‘孙长空’。”导师微微一笑，“总之你做好准备吧，我就先离开了。”
　　说完，导师自椅子上起身，头也不回地朝着监禁室的出口行去，徒留姬明欢一人坐在监禁室的地上，对着电视机上的画面发呆。

第139章 阴谋，孙长空，齐天大圣
　　监禁室内四下漫着冰冷灯光，即便一张气色很好的面容，放在这里也会被照得苍白瘦削；再健美的身体，在惨白冷光的侵蚀下也会显得像是一具形销骨立的人偶。
　　导师走后，姬明欢起身走向桌子，把餐盘端回电视前。
　　他盘腿坐到了冰凉的地板上，一边抬眼看着动画片《新世纪福音战士》，一边吃着盘里的吐司和法棍。
　　不知道过了多久，正好在他清空了盘内的食物，拍了拍掌心上的面包屑时，耳畔忽然传来一阵隆隆的响声。
　　入口处的大门又一次被打开了。
　　姬明欢盘着腿，双手扣着脚腕，好奇地侧目望去，只见映入眼帘的是一个给人第一感觉既非男孩又非女孩的家伙。
　　要是想找一个适当的词汇形容，那应该就是“假小子”吧？
　　这个“假小子”和他一样穿着白色病号服，不同的是头顶多了一顶鸭舌帽，留着中长的红色短发。发色看起来不像是染的，十分自然。
　　姬明欢一愣：“女的？”
　　他起初从导师口中听见“孙长空”这个名字，第一反应是一个脸上长满猴毛的糙男人。
　　不过结合实际年龄考虑，很可能只是一个身患多动症的小屁孩，又或者像菲里奥一样半人半动物的存在，但他怎么都没想到，孙长空居然会是一个女孩。
　　孙长空压低面孔，红色的额发被发丝挤压。她就这么一动不动地伫立在门口半秒，然后走了过来，皱了皱眉说：
　　“听说你很厉害。”
　　“厉害在哪？”姬明欢反问。
　　“毁灭世界。”
　　“要是我真的能毁灭世界，还用坐在这里和你聊天？”姬明欢不屑地说，“我听说你也很厉害嘛。”
　　“厉害在哪？”孙长空竖起耳朵。
　　“我就不说。”
　　孙长空愣了愣，语气冷了下来：“你说不说？”
　　“不说。”
　　孙长空额头上顿时冒出黑线。
　　她正要开口训斥，姬明欢忽然漫不经心地提了一嘴：“你是高贵的天灾级能力者，身上藏着神话奇闻碎片‘齐天大圣孙悟空’，全世界找不出第二个你。”
　　他头也不回说着，然后扭头看了一眼孙长空：“是吧？”
　　“是啊。”
　　孙长空点点头，勾起嘴角露出小虎牙。
　　“那你能不能在我面前露一手？”姬明欢顿了顿，“还是说他们限制了你的能力？”
　　“我是可以给你露一手，如果你做我的小弟。”孙长空抱起肩膀。
　　姬明欢挑了挑眉毛，心想难道说她真的没被救世会限制能力，不可能吧，除非救世会疯了，否则他们怎么可能会放一个神话奇闻持有者在基地里自由行动？
　　想到这儿，他看了一眼孙长空脖颈上的金属项圈，开口说：“大姐头。”
　　“就不给你露一手。”孙长空以眼还眼。
　　“我看你是露不了。”姬明欢不以为然。
　　“谁说我露不了？”
　　“谁不知道在这里的小孩都被打了抑制剂？你别装大尾巴狼了。”
　　“哦。”孙长空冷哼一声，“你说的那个啊。我没打。”
　　“怎么可能？”姬明欢笃定道，“导师和我说，神话级奇闻的持有者可以毁灭一个国家，如果他说的是真的，你的能力一定被他们限制了。”
　　“我说的是真的。”孙长空皱了皱眉，“我没有被打抑制剂，但我主动配合他们，限制了自己的力量。”
　　“为什么？你限制自己的力量干嘛？”
　　“因为我小时候放出了孙悟空，它不听我的命令，做了很多坏事。”
　　“坏事？”
　　“嗯，那时候我太弱了，没办法掌控奇闻的力量，然后把它召唤出来之后它失控了。”
　　“具体怎么个失控法？”
　　孙长空沉默一会儿，在姬明欢身旁坐了下来，抬眼看向电视机，明日香驾驶的二号机被血红色的朗基努斯之枪贯穿，紧接着长出翅膀的量产机将其残忍分食。
　　“你吊我胃口，然后又不说了？”姬明欢看了看电视机，又扭头看了看孙长空，“你真是一个坏蛋。”
　　孙长空扭头，对上他的目光：“你真的想听？”
　　姬明欢点点头。
　　孙长空微微张嘴，低声说：“它杀了一整个村的人，把我的爸爸妈妈都杀了，然后导师找到了我。”说到最后，尽管她故作淡然，可声音还是掩盖不住地发抖着。
　　她顿了一下，扭头盯着姬明欢：“怎么样？你听了后，是不是有点害怕我了？”
　　姬明欢满不在乎，耸耸肩心想你们怎么都这么极端啊，一个吃掉了自己的妈妈，一个杀了自己的家人。
　　就在这时，他忽然微微睁大眼睛，思绪发散发散着，一个骇人的猜想在他的脑海之中生成：“难不成……其实这些看似失控的行为，其实都是救世会刻意引导他们做的？”
　　他想，以救世会目前表现出来的能力，完全能做到引导菲里奥吃掉自己的母亲，或是引导孙长空的奇闻碎片失控屠戮一整个村庄。
　　如果事实果真如此，那他们的动机和目的其实也说得通：
　　——救世会可以用这些经历从心理层面困住他们。
　　先人为创造一个极端环境，让这些孩子产生自我厌恶感，从而陷入自毁情绪，继而在他们最脆弱的时候向他们施以援手，从而让这些孩子自愿被关在这里，接受他们的控制和引导。
　　想到这里，姬明欢心中不禁悚然。
　　他低头望着自己的裤腿，微微怔了片刻，突然回想起之前在监禁室里，菲里奥抱着膝盖埋着头，一脸低沉地说自己吃掉了妈妈。
　　可如果菲里奥知道，其实是救世会的人引导他吃掉了自己的母亲……那他又会怎么想？
　　“你怎么忽然不说话了？”孙长空抱着膝盖问。
　　“我害怕你干什么？”沉默了片刻，姬明欢说，“你才杀了一个村庄的人，而我要毁灭世界呢，跟我比起来你只是一个小卡拉米而已。”
　　“但你还没干啊！”
　　“就是啊！”姬明欢皱了皱眉，愤愤不平地说，“我明明什么都还没干呢，结果导师他们都神经兮兮的，搞得我好像真会那么做一样，那我岂不是比真的干了这件事还惨？！”
　　孙长空想了想：“好像是有点。”
　　姬明欢摊摊手：“对吧对吧？话说你刚才说的孙悟空失控的那一次，最后是救世会的人帮你把它降伏了？”
　　“差不多……”孙长空不置可否，“总之吧，后来我就来到这里了。导师教我怎么控制‘奇闻’的力量，他还告诉我，奇闻使可以和神话级奇闻合二为一，没必要把神话级奇闻像低等奇闻那样放出来，想驱遣它们行动是不可能的。”
　　她顿了顿：“导师还教我怎么把奇闻碎片的力量分成好几层使用，只要把厉害的能力都封印在上面，就不容易会失控。所以我在这里就只可以使用第一层的力量，但这样也很稳定。”
　　姬明欢阴阳怪气地说：“喔……导师好厉害哦，居然还能教你把神话级奇闻的力量分层使用，怎么到我这里就屁用没有呢？”
　　就在这时，企鹅状的广播设备之中忽然传来导师的咳嗽声。
　　听到这阵意味深长的咳嗽声，姬明欢把双手放在盘着的小腿上，冲着头顶的监控器翻了个白眼，眼神里满是鄙夷。
　　“你别说导师坏话。”孙长空瞪了他一眼。
　　“怎么？”姬明欢不以为意，“你也和菲里奥一样，把导师当作再生父母啦？”
　　“菲里奥是谁？”
　　“哦，忘记你还没认识他了。”姬明欢勾了勾嘴角，“菲里奥是一个小狼人，长得挺可爱的，有一对狼耳朵和一条狼尾巴。他是人类和恶魔生的孩子，你以后应该有机会见到他。”
　　孙长空沉默了片刻：“导师没让我见过其他孩子，你是我在这里见到的第一个人。”
　　“没事的，你马上会有第二个朋友，第三个朋友。”姬明欢说着，忽然凑近孙长空低声问：“那我第一个当你的小弟，是不是有福利？”
　　他嘴角微微上扬，一双灵动的眼睛里闪动着狡黠的水波。
　　孙长空愣了一下，随即扭头冲他扯起唇角，露出小虎牙：“有啊，我罩你！”
　　“那就好，导师说我们之后要外出执行任务，你听说了么？”
　　“我听说了，那些厉害的小孩不都会被派去执行机密任务么，就像X战警一样。”
　　“对啊，你到时应该会罩我吧，我只是一个平平无奇的麻瓜。”
　　“肯定啊，说话算话。”孙长空眨了眨眼。
　　姬明欢双手放在盘着的小腿上，用力地点点头，“那你赶紧给我露一手，让我看看神话级奇闻都有什么能力。”
　　“说是这么说，但我只能用第一层的力量。”
　　“第一层就够了。”
　　“哦，那你看好了。”
　　话音落下，孙长空微微蹙眉，眼瞳中忽然闪过一道赤红色的光芒，恍惚中瞳孔映出了一个黄发金箍、浑身金甲的轮廓。
　　然后她阖上眼睛，把手放在胸口，白色的病号服在忽如其来的狂风中猎猎作响。
　　姬明欢愣了愣：“不是说奇闻使使用能力，都得唤出‘奇闻图录’么？”
　　“我不需要……不如说神话级奇闻都不需要，导师这样说的。”孙长空说。
　　话音落下，她的病号服忽然绽放出一片强烈的光芒。红色的光纹自心脏处开始蔓延，在她的血管之间流淌，最后漫遍了全身，透过肌肤和病号服照亮四周。
　　姬明欢注意到这一幕，心中暗暗记住神话级奇闻的光纹是红色的，和世代级的橙色光纹截然不同——神话级的光纹更加耀眼夺目，光芒极具侵略性。
　　“那奇闻碎片呢？”他又问，“你们连奇闻碎片都不需要么？”
　　“碎片在我体内。”
　　“好厉害哦，这样就不会被人抢走了。”
　　“导师说，除非他们杀了我，不然我的神话碎片就不会被抢走。”孙长空顿了顿，“而且如果杀了我，他们也得冒着我体内的碎片失控的风险，所以没人敢动我。”
　　“原来如此。”
　　姬明欢恍然大悟，心想这不就和我一样嘛，所以他们也不敢对我动手。
　　下一秒钟，孙长空瞳孔中的红色光芒逝去，紧接着一片云朵在监禁室的上空中形成，高速旋动着下降，远远望去像是一片白色潮浪滚动着汇集成了漩涡。
　　云朵时而是一片纯粹的白色，时而从白色之中会绽放出彩虹般瑰丽的色泽。
　　姬明欢仰着头，呆呆地观察着悬于二人头顶的这片云朵：“筋斗云啊这是……”
　　“厉害吧？”孙长空睁开眼，勾起嘴角，神气地看向姬明欢：“你可是第一个坐上我的筋斗云的，我从来没和别人分享过。”
　　姬明欢惊讶地点了点头，一方面是因为筋斗云的视觉冲击力，另一方面则是心里感慨还真有人能在救世会里保持着这么高的自由度啊，于是双手合十，面无表情地冲她低头。
　　“大姐头，日后请务必罩我。”
　　他心想，不过这么看来，未来的潜在敌人又多了一个，孙长空也和菲里奥一样已经被救世会精神洗脑了，以后得让谁来战胜她呢？
　　“那当然会罩你了。”孙长空哼哼地说。
　　她摘下鸭舌帽，暗红色的发丝在风中飞舞，先一步踏上筋斗云，随即猛地拉了一把姬明欢，把他从地上拖了起来。
　　姬明欢打了一个趔趄，向后一屁股倒在筋斗云上。
　　紧接着未等他反应过来，筋斗云便焕发七彩光芒，滚滚地涌动起来，一刹那便飘向了监禁室的银白天花板。

第140章 Somersault Cloud
　　今日份的监禁室一反往常，脱离了空寂无趣的刻板印象，反倒出现了十分稀奇的场面。
　　冷色的灯光下，一片云朵正悠悠飘悬在半空中，上方载着两个身穿病号服的小孩。
　　姬明欢此时正盘着腿坐在筋斗云上。换了一个新奇的角度，似乎就连司空见惯的监控室都变成了另一副面貌。
　　他垂了垂眼，只见身下筋斗云的颜色在纯白与七彩之中来回渐变，云身如同潮浪般滚滚涌动，又好似蒸汽机一样传出聒噪的响声。
　　“嚯……好厉害。”姬明欢感喟地说。
　　说着，他微微向前倾了一下身体，尝试着从筋斗云上方伸出手去，用手掌摸了摸企鹅状的广播设备，手心传来冰凉的金属触感。
　　趁着筋斗云还没飞过头，他狠狠地扇了企鹅一巴掌。
　　“啪”的一声，响遍了整座监禁室。
　　此时此刻，监控器后方的实验者看见这一幕，一脸黑线地心想着：我们为你改造这个广播设备的意义到底是……？
　　“厉害吧？”
　　孙长空把鸭舌帽放在双腿之间，勾起嘴角露出小虎牙，歪了歪肩膀撞了一下姬明欢。
　　“厉害厉害……”
　　姬明欢一边漫不经心地称赞道一边向后仰去身体，躺到软绵绵的云朵上，感觉就好像倒在一片潮湿的、漫着海潮的沙滩上。
　　他闭着眼睛享受一会，然后扭头望向得意洋洋的孙长空，“你还能使用什么能力？”
　　近距离打量孙长空的长相，她的脸上长着一点雀斑，五官和气质略微有点儿男孩子气，但总体看起来还是很精致的。
　　她摇了摇头：“我目前只能使用这个能力，其他能力都被封印在上面几层。”
　　“那你怎么才能打开封印呢？”
　　孙长空说：“导师说需要时会帮我打开封印，我自己也不清楚怎么做。”
　　“你好相信导师啊。”
　　“你没犯过错，所以你不相信导师……”孙长空用手抹了抹挺翘的鼻尖，“我讨厌自己，讨厌失控，讨厌看见因为自己的错有无辜的人死掉，所以我觉得导师的帮助对我很有用。”
　　“你说得对……就是因为我没犯过错，也没杀过人，莫名其妙被扣了一个毁灭世界的帽子，然后被关在这里研究，你说我怎么可能会相信和喜欢这里的人？”
　　“那……等你犯错不就太晚了？”孙长空想了想，“假如你真的能毁灭世界。”
　　姬明欢沉默了，他把双手掌心向后撑在云面上，扬起脑袋望着天花板发呆。
　　良久，他叹了口气：“好吧，你们的逻辑的确是无敌的，合着我横竖都是错的，反派剧本必须焊在我手里才满意是吧？”
　　顿了一会儿，他絮絮叨叨地抱怨道：
　　“你想想……导师他们天天把毁灭世界毁灭世界什么的放在嘴边，可要是世界真的那么容易毁灭就好了，人类几千年历史，那么多的异能者里都没有一个能做到毁灭世界，更别说我一个平平无奇的麻瓜了。”
　　“其实我也不知道……”孙长空摇摇头，“感觉你不像是会毁灭世界的人，之前听导师提到你的事情时，我还以为你是一个纯粹的坏种呢，还担心和你见面会被你揍。”
　　“可不敢可不敢。”姬明欢恹恹地说，“你是齐天大圣，而我只是一介庶民，你不从耳朵里掏出一根金箍棒狠狠抽我，我就该谢天谢地跪在筋斗云上给你磕两个了。”
　　轻声细语间，筋斗云带着两人漫漫飘着，头顶的冷色灯管近在咫尺。
　　孙长空忽然抬起头，对他说：“我不叫‘齐天大圣’，我叫‘孙长空’。”
　　姬明欢不以为意：“我知道你的名字，你应该也听过我的名字吧？”
　　“我觉得不自我介绍就不算，从别人口里听见的名字算什么？”
　　“那我叫姬明欢，孙长空你好。”
　　孙长空沉默一会：“这样你就是我在这里交的第一个朋友了？”
　　“算是吧，但你不是我在这里交的第一个朋友，我还有两个朋友被关在这里。”
　　“那他们一定也是狠角色？”
　　“是啊。”
　　“能和你交朋友挺好的，以前在村里，大家都说我是讨人厌的野孩子，没人愿意和我交朋友，小孩都朝着我扔石头。”孙长空发着呆，嘴唇微微翕动，“后来好不容易有一对好心人家把我这个野孩子收养了，好不容易有人对我这么好，没拿石头扔我，把我当自己的家人，可他们却被我害死了……”
　　她顿了一下，自嘲地扬了扬嘴角：“是不是很好笑？”
　　“为什么说是你害死了他们？”姬明欢想了想，“神话级的碎片，失控了不是很正常么，换谁身上带着这种东西都会失控。”
　　孙长空摇头：“你没必要帮我说话。如果我那一天没有上山里玩，没有找到那片遗迹，就不会发生那样的事情了。”
　　“可即使不是你，那也迟早会有其他人找到那片遗迹，迟早有另外的人绑定了孙悟空的奇闻碎片。”
　　“不对。导师说了，整个世界可能只有个位数不到的人可以被神话碎片接受，如果换作其他人找到那座遗迹，他未必就能被碎片接受，然后……就不会发生那种事了。”
　　“没事的，不管你们之中的谁找到了那座遗迹，又或者你们之中的谁被不被碎片接受，其实都没什么区别。”
　　孙长空不解：“为什么？”
　　姬明欢拍了拍胸口，一本正经地说：“因为我早晚会毁灭世界，放心吧，大家都会死，也就死得早晚的区别，这样想你就不愧疚了？”
　　孙长空一愣，随即慢慢扭头，看了眼他认真得过头的表情。
　　“你这个人好有意思。”她笑了，笑得很开心。
　　两人在筋斗云上对上目光，就在这时自广播设备中传出导师和煦的声音：“姬明欢，注意你的发言，这次我们就睁一只眼闭一只眼。下不为例，以后可不能说这么危险的话。”
　　“开个玩笑而已，有必要那么认真么？”姬明欢叹了口气。
　　孙长空想了想，忽然问：“你的朋友很多么？”
　　“当然了，我在福利院可是朋友最多的人，小孩都叫我‘Boy King of the福利院’。”
　　“野孩子听不懂。”孙长空瘪嘴。
　　“其实我不会英文，随便扯两句罢了的。”姬明欢扯了扯唇角，转移了话题：“话说回来，其实我一直想问：你的头发为什么是红色的？”
　　“不是染头发！我是天然头发主义者。”
　　“我知道，看起来就不像染的。”
　　“嗯……在我得到了孙悟空的奇闻碎片之后的第二年，我的头发就自然而然地变红了，一开始颜色浅浅的，后来越来越深，最后变成了现在这样。”
　　说着，孙长空漫不经心地摸了摸自己的暗红色发丝。
　　“其实挺好看的，看的我都想染头发了。”
　　“你想染什么头发？”
　　“白色。”
　　“为什么是白色？”
　　“我有个朋友，她也是白色的头发。”姬明欢不假思索地说，“我想和她一样，这样她就不会觉得自己长得很奇怪了。”
　　孙长空愣了愣，然后抱着膝盖沉默一会，低低地应道：“哦哦。”
　　“你几岁？”姬明欢又问。
　　“我？”孙长空忽然眼前一亮，“昨天是我的生日，我刚满12岁。”
　　“那我比你大几个月，原来你才该喊我哥哥啊。”
　　“我才不管，我就要当大姐头。”
　　“行吧，大姐头。你有金箍棒你厉害。”
　　聊到这儿，又是导师的声音自广播设备之中响起：“好了，今天就聊到这儿吧，姬明欢，孙长空，你们该回去睡觉了……准备一下，然后从筋斗云下来，小心不要摔倒。”
　　孙长空闻言，只好驱使着云朵往下降去，停在监禁室的银白色地板上，然后她拉着姬明欢的衣袖，小心翼翼地把他从筋斗云上扯了下来，像是怕他摔倒似的。
　　“你看吧，导师就喜欢在别人聊着开心的时候打断他们。”姬明欢指了一下头顶的企鹅。
　　“那只企鹅还挺可爱的。”孙长空盯着广播设备，关注点和他不太一样。
　　“算了，你也回去休息吧。”姬明欢说，“我看电视了。”
　　“拜拜……”
　　孙长空一边向他告别一边戴上鸭舌帽，把双手背在身后。
　　“拜。”
　　姬明欢坐回电视旁边，向她挥了挥手。
　　孙长空也从身后抽出一只手来，向他挥了挥，然后向着出口的方向走去。
　　她侧过头，自帽檐下微微抬眼，恋恋不舍地多看了这里一眼。
　　发现姬明欢似乎没再看她，她便头也不回地走掉了。
　　伴随着“砰”的一声，金属大门关闭，这个铁盒子里又一次陷入伸手不见五指的黑暗之中。
　　姬明欢在黑暗中看了一会儿电视，然后便用遥控器关上，安静地躺回床上。
　　“明天我的二号机体就到达威尼斯了，希望能物色到一只好的恶魔吧，至少应该比阴影恶魔有用一点。”
　　他想了想，忽然睁大了眼睛：“啊，话说回来夏平昼的心脏还在开膛手那儿呢，那个可恶的女人，居然也不提醒我去跟她拿回来，合着把我的心脏当收藏品呢，看来得趁着休假期间抽个时间和这个王八蛋见一面……”
　　这么想着，姬明欢气愤地阖上眼皮，躲在精神世界的图书馆里看了一会书。
　　闲得无聊他就一边翻动书本，一边拉动绳子晃一晃黑蛹的尸体，再晃一晃棋手的尸体，最后晃一晃鲨鲨的尸体。
　　最后眼皮实在睁不开了，他便松开吊着尸体的绳子，打了一个呵欠，靠在图书馆的书架上，歪了歪头闭上双眼。
　　落日发红，阳光斜斜地落在了少年的侧脸上，旁边有一个白发女孩的虚影倚在他肩膀，不过一会儿两人便沉沉睡去了。

