-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第191章 漆原琉璃，重逢，归来
　　漆原琉璃靠墙坐下，抱着肩膀，将刀柄怀揣在双臂之间。
　　他面带微笑地看着船舱内的五个小孩，大本钟在远方敲响。悠扬的钟声里，晨光透过窗户笼罩在一张张稚嫩的脸庞上。
　　几人的表情都略带惊奇和不解。
　　他们警惕地打量着这位不速之客，上一秒船舱内除了他们还没其他人，后一秒这个人影忽然出现，自顾自向他们搭话，实在可疑！
　　到了这时，孔佑灵才终于回过神来。
　　她呆了呆，收回戒备的动作，慢慢地坐回姬明欢的身边。
　　姬明欢摸了摸她的头顶，头也不回地低声说：“下次别这样了，我不需要你保护我。”
　　孔佑灵没有点头，也没有写字，只是抱着膝盖发呆。她低垂眼帘想了想，拿起本子，用铅笔慢慢地、一笔一划地写：
　　“可是……我也想保护你。”
　　但她写完之后却没有拿给姬明欢看，只是阖上本子抱在怀里，默默低下了头，她知道姬明欢生气了，虽然他表现得满不在乎。
　　一时间沉默笼罩在船舱内，几个小孩儿面面相觑，却没人敢和眼前那个打扮得和日本武士一样的青年搭话。
　　大姐头终究还是大姐头，在最后起到了带头作用。
　　孙长空盘腿坐在筋斗云上，好奇地打量着漆原琉璃，开口问：
　　“是你把我们送回来的？”
　　“不然呢？”漆原琉璃微笑，“你们手上的那个图案是我的异能，只要有那个图案我就能把你们带回来。”
　　听到这儿，大家都愣了一愣，然后拉开病号服的袖子看向手腕，只见先前那个奇怪的菱形图案已经消失了。
　　这原来是他的异能啊，效果是传送人么？不……应该远不止这么简单，姬明欢想到这儿，低头看了一眼手腕，又抬头看向漆原琉璃：
　　“你的异能没有距离限制？那么远都把我们送回船上了。”
　　“保密。”
　　“这个大哥哥，你是一名天灾级异能者对吧？”姬明欢想了想，接着问。
　　“为什么这么说？”漆原琉璃挑眉。
　　“我之前在广播里听到你的名字，当时你来见导师。”
　　“那你记性还挺不错，”漆原琉璃忽然笑了，“不过你得叫姐姐。”
　　“啊？”
　　“因为工作需要，所以我善于易容，”漆原琉璃说，“只要我想要的话，我能以任何样子出现在你面前。”
　　“那你今天扮演的是日本武士？”姬明欢好奇地问。
　　“差不多，”漆原琉璃说，“当我扮成男人的时候，你们也可以把我当成男人看待。我经常女扮男装和小女生约会，女人更懂女人，所以我知道怎么把她们迷得神魂颠倒。”
　　姬明欢腹诽道：“听起来你可以和某个女同火车侠交流一下拐骗小女孩的经验。”
　　孙长空盯着他的胸肌看了好一会儿，这才反应过来两人在说什么。她吸了吸鼻血，呆呆地抬起头，后知后觉地问：
　　“等等，你是女人？”
　　“是啊。”
　　“那那那那……你的肌肉是？”她一颤一颤地问。
　　漆原琉璃微微一笑：“贴上去的，挺逼真吧？”
　　孙长空一愣，震惊地张大了嘴，小虎牙折射着阳光。
　　而后垂下脑袋，眼神也慢慢地暗了下来。
　　她瘪着嘴，委屈巴巴地蹲在筋斗云上，对着白色的云雾画圈圈，作为一个乡村小孩，再加上后来在救世会坐了几年牢，这还是她这辈子第一次见到帅哥，也是第一次看见帅哥的腹肌，没想到竟然惨遭诈骗……这世界是不是就逮着野孩子欺负，她想。
　　姬明欢瞥了她一眼，心说她受到的伤害应该不亚于情窍初开的小男生网恋了一个伪娘。
　　他想：“原来漆原琉璃是女人啊……那她到底是团长的姐姐还是妹妹？”
　　他感觉这个什么漆原琉璃，完全可以和童子竹、黑蛹凑一桌斗地主，大家都是喜欢易容的女性。
　　尤其中间那个家伙，还扮成了一号机的老妈，一度给姬明欢带来了母爱的温暖。
　　客观来说，虽然童子竹给了姬明欢一个妈妈实乃暖心之举，但姬明欢决定以德报怨，以后每具机体碰上她都高低得喊上一声妈妈，给她留下一点心理阴影。
　　“你刚才说，我们的任务结束了？”只有马里奥提了一嘴正事。
　　“的确……你们失败了。”漆原琉璃说。
　　听到这儿，孙长空终于记起重要的事来，她愣了愣，从筋斗云上爬了起来，不甘心地喊道：“为什么，可是我们明明还能打！”
　　“失败了就是失败了。”漆原琉璃笑，“不过这一次不是你们的问题，而是救世会那边没预料到阻碍任务的因素会有那么多。”
　　她顿了顿，“为了你们的安全，我们只能中断任务。”
　　孙长空问：“那你不能出手把那些坏蛋打跑，然后抓住那个红路灯么？”
　　“不，我收到的命令是只负责保证你们的安全，不直接参与行动。”漆原琉璃摇头。
　　马里奥面无表情地说：“导师不是说了么，他要测试我们的能力，让别人插手就没有意义了。”
　　“但是……但是……”孙长空结结巴巴地，脸上写满了不甘心。
　　到了这一刻，坐在船舱角落的菲里奥才终于平静下来，漆黑的瞳孔不再高高竖起。
　　他抱着肩膀蜷缩成一团，小声说：“对不起，姬明欢，孔佑灵，我应该留下来保护好你们的，害你们遇上了危险。”
　　“这是我们共同的判断，而且最后大家不是都没事么？”姬明欢扭头看向他。
　　马里奥说：“难道不该怪某个限制级异能者无所作为么？”
　　姬明欢说：“先不谈我是不是限制级异能者，你倒是先让导师把我的异能抑制剂下了，不然我怎么给你们大显神通？”
　　他压低声音，讥讽道：“又想试探我的能力，又不想撤了我身上的抑制剂，这不是左右脑互搏么？”
　　说是这么说，其实他心里也清楚：救世会一旦减少抑制剂的药量，那他完全可以同时解放所有机体的潜能。
　　到时只要他想走，那座地下酒吧里无论多少人都拦不住他，可救世会的人过于谨慎，至始至终没有放宽对他的限制。
　　马里奥从掌机上抬眼，看了一眼姬明欢，又很快收回目光。
　　他说：“说的也是……不过我倒是希望你一直当个挂件，否则就没有我们表现的机会了。”
　　“猫里奥，你说话太过分了。”孙长空让筋斗云冲过去撞了马里奥一下，把他撞得直呛气。
　　忽视了打闹的二人，姬明欢抬起头来，对漆原琉璃问：
　　“我们现在需要做什么？”
　　“现在么……”漆原琉璃想了想，“你们只需要睡一觉，然后回家。”
　　说完，五个孩子的项圈忽然探出针管，朝着他们的脖颈注射镇静剂，旋即几人很快便像是断了线的木偶一样，陆陆续续滑落而下，睡死在了船舱中。
　　那片筋斗云逐渐消失不见，化为一闪而逝的红光，落入孙长空的胸口。漆原琉璃伸出手，扶了扶孙长空快要磕到地面上的脑袋，再把她抱回床上，而后默默回到墙边坐下。
　　“白鸦旅团……只是巧合么，”漆原琉璃低垂眼帘，无声地说，“哥哥，是你来找我了么？”
　　她怀揣着刀柄，侧眼看向窗外澄澈如水洗的天空。
　　.....
　　.....
　　与此同时，伦敦的另一角。
　　一颗漆黑的、巨大的虫蛹之中，黑蛹睁开了眼睛，拘束带感官像是海水一样覆盖整座废弃火车站。
　　夏平昼失血过多而晕倒了，本体那边又因为镇静剂而动弹不得，于是此刻能操作的机体也就只剩下一条只会吃和睡的饭桶鲨鱼，以及一只大扑棱蛾子。
　　当务之急自然是黑蛹这一边，毕竟姬明欢还在等着和幽灵火车团的人会合。
　　四周死寂一片，伦敦生机勃勃的一面被这片破败的屋檐隔绝在外。
　　而在火车站内等待的每一秒钟，姬明欢的内心都有些忐忑。
　　他担心柯祁芮等人会被救世会的人半路拦截，地下酒吧一面即是他们最后一面。如此一来，红路灯也会被救世会顺利回收，这一趟就彻底白来了。
　　好在……事情并未如他所想这般发展。
　　伴随着一阵脚步声，幽灵火车团的四人登上楼梯，步入了空荡荡的7号站台。
　　见他们进入了拘束带感官的觉察范围中，黑蛹暗暗松口气。
　　他心想：“看来没必要挑选老妹坟前的祭品了，省了一份纸尿裤的钱。”
　　柯祁芮叼着烟斗，吸了一口烟而后说：“先声明一下，我的火车恶魔就只剩下一两节车厢了，还没有卧铺，大家上车之后得挤一挤。”
　　“火车恶魔的其他车厢，都被那个红发小女孩捣鼓完了？”林正拳皱着眉头问。
　　当时他忙着对付那个小狼人，无暇顾及团长那一边的战场。
　　柯祁芮点了点头，“真不知道这些小孩是何方神圣，而在幕后操控着他们的人，又来自于哪一个势力……”
　　苏子麦默然，经过这一个极具冲击力的清晨，她对于黑蛹又有了一个全新的认识。
　　他似乎来自于一个与她们完全不同的世界，而在那个陌生的世界里……这种妖魔鬼怪恐怕只是家常便饭？
　　“大扑棱蛾子，到底是什么来头？”她想。
　　许三烟掐灭手头的烟，“先上车吧，我下午还有一个约会。”
　　“又相亲了？”柯祁芮侧眼看他。
　　“对，总不能以后就一直陪着你瞎混。”许三烟面无表情，“钱拿够了，差不多也该退休了。”
　　“来了来了，是死亡Flag。”苏子麦抱起肩膀，头头是道地说，“要是你在行动开始之前说这句话，我感觉你人已经死在酒吧里。”
　　“别咒自家人啊……”林正拳无奈抬手，用力揉乱了她的头发。
　　幽灵火车团的四人都笑了笑。
　　因为黑蛹事先警告过他们，所以他们从行动开始到现在，都十分默契地没有提起黑蛹的名字，毕竟没人能确定，那个神秘组织的人是否还在用某一种神秘手段监听他们。
　　“走吧……我们回黎京去，远离这个是非之地。”柯祁芮收起烟杆，扭头看向苏子麦，“你哥哥应该也挺担心你。”
　　“不……老哥他没给我发消息。”苏子麦看了眼手机。
　　哦？老哥没给老妹发消息，但是给我发了信息，赢了，赢太多了，黑蛹暗暗握拳。
　　柯祁芮的复古式单面镜一闪，电影幕布在斑驳的轨道上方生成，紧接着一条暗红色的火车咆哮着冲了出来，白色的蒸汽浪潮喷涌而出，覆盖四面八方。
　　待到大雾褪去，只见这条原本足有百米之长的火车，此刻被金箍棒削得仅剩下一个车头和两节车厢，看起来实在惹人唏嘘，就好像一只被人剃掉了毛的猫。
　　有说有笑间，幽灵火车团的四人陆续登上车厢。
　　而黑蛹也开始行动，他拉着头顶那一条拘束带，在废弃火车站之中飞荡一圈，而后将重力分摊至全身的带子，轻盈地落在了其中一节的车厢顶端，没有传出任何动静。
　　攀附在车厢的顶端，黑蛹又做出了一个类似于宝可梦“请假王”的同款动作，侧躺下来，用手抵着侧脑勺。
　　他打开任务面板，领取了对应任务的奖励。
　　【已完成主线任务3（第四阶段）——协助幽灵火车团抓住暴走的邪恶驱魔人“红路灯”。】
　　【已获得奖励：1个技能点、1个分裂点、1个属性点。】
　　【提示：主线任务3（第五阶段）将在一定时日后刷新。】
　　黑蛹抬起手指，关闭一系列系统面板，而后扬起脑袋，静静地看着伦敦的天空。
　　他心里也明白，只有等到火车恶魔进入“时空隧道”之后才能算作安全，否则仍不能排除救世会的人潜藏在附近的可能。
　　一旦露出马脚，那导师的怀疑链就会立刻成立，他在救世会的处境会变得更加危险。
　　四人登上火车后，一阵震耳欲聋的轰鸣骤然响起，火车恶魔一头撞入昏黑的隧道之中，头顶的阳光被遮盖而去，世界暗了下来。
　　不久之后，一条时空裂缝在伸手不见五指的隧道中形成。
　　暗红色的钢铁巨兽一头遁入其中，继而消失不见。
　　“看他们这样子，红路灯应该待在电影世界里，没被抢走。”黑蛹想，“那么……等火车进了隧道，就该开始审问红路灯了。”

第192章 红路灯的真相，救世会的线索
　　火车恶魔奔走在时空隧道之中。
　　一个身穿燕尾风衣，头戴暗红色面具的身影正侧躺在其中一节车厢的顶端。
　　黑蛹并没有急着进入车厢，而是默默欣赏着光怪陆离的时空乱流。
　　在这一刻，全世界的风景像是堆叠的镜像那样，令人眼花缭乱地呈现在这个空间之中。
　　他用拘束带感官观察着火车仅剩的两节车厢，可以确定，除了幽灵火车团以外没有其他人影。
　　但保守起见，他决定再等一等。
　　他心想：“说不定等会儿救世会的人突然冒出来，把红路灯和天才纸尿裤一起抢走呢，那我和老妹只能在救世会基地里见面了。”
　　黑蛹打了一个呵欠，打开角色面板，看了一眼手头的点数。
　　【当前一号机体所持有的“技能点”数量：1个】
　　【当前一号机体所持有的“属性点”数量：1个】
　　他抬手挠了挠金属下颚，快速分配了仅有的一点属性。
　　【你的一号机体“黑蛹”的“力量”属性发生变化：B++级→A级（你的“拘束带”的力量也将随之提升）】
　　【当前一号机体的角色属性：力量（决定身体素质）：A级；速度（决定神经反应）：A级；精神（决定精神强度）：C+级】
　　“暂时也是有两项A级了，天灾级应该每一项属性都是S级或者A++级？”
　　接着，他打开技能树面板，大致瞅了一眼。
　　只见三条分支上的待解锁技能【化身强化】、【拘束带电锯】、【异能超载】至少都需要2个点技能点才能解锁，他手头只有1个技能点，只能暂且搁置。
　　于是黑蛹切回系统面板，翻至最后一页，摁下了选项【创建新的游戏角色】。这个选项的文字颜色有别于其他选项，是用纯正的血红色书写而成的。
　　抬起手指戳了一下，顿时弹出了一系列文字提示。
　　【当前尚未完成分裂进度，无法创建一个新的游戏角色。】
　　【提示：创建一个崭新的游戏角色所需的分裂点为：16个（您当前仅拥有7个分裂点，凑齐总数16分裂点之后，即可在现实世界之中创建下一个“游戏角色”）】
　　“看来下一具机体得等到猴年马月去了。”黑蛹想，“目前我三具机体的初始强度都是在逐步递增的，亚古巴鲁明显要强于棋手和黑蛹的初始态，这么看来……说不定下一具机体的初始强度会直接奔着‘天灾级’去。”
　　仅仅不到一个月就有了这样的成果，他想都不敢想，假如给自己一年时间，那么这些机体又可以发育到什么境界去？
　　但问题在于，他没有那么多时间。
　　最迟九月份，他就得必须拿下救世会。目前看来，救世会就是这个世界最强大、最神秘的组织，想战胜他们难度很高，但姬明欢有信心，也必须有信心做到这件事。
　　“都躲了这么久了，应该不会出现什么问题。如果车厢里真的藏了人，那我就死给救世会的人看得了。”
　　黑蛹嘟哝着，剥落了覆盖着全身的透明拘束带，而后挪了挪屁股，坐到车厢顶部的边缘，伸出一条拘束带拉开了车门。
　　他抓着车厢顶壁，身形往下落去，进入了灯火通明的车厢之中。
　　“嗨，各位，一个晚上不见，你们是不是已经开始想念我了？”
　　黑蛹双手叉腰，缓缓抬起头来，看向车厢内的四人。
　　回应他的是一片鄙夷的眼神。
　　苏子麦开口说：“我还以为你死哪里去了，原来一直藏在车顶啊？”
　　黑蛹摇摇头：“没办法，情况特殊，我不得不谨慎一点。”
　　“所以，黑蛹先生观察到现场的情况了么？”柯祁芮问。
　　“当然了，你们应该很震惊吧？”
　　柯祁芮点了点头，没好气地说：“那个拿着掌机的小男孩是怪物，坐着筋斗云的小女孩则是怪物中的怪物……至于剩下三个小孩嘛，暂时还没看出他们的实力。”
　　她顿了顿：“不过既然待在一块，说明他们也绝对不平凡。”
　　“那是自然。”
　　“那现在可以向我们说明了么，他们到底是什么来头？”柯祁芮问，“我注意到了他们脖子上的项圈，以及病号服上的编码，他们背后应该隐藏着一个更大的组织。”
　　“不，我还是不能告诉你们。”黑蛹说。
　　如果换作早上的事发生前，许三烟可能会对这个满嘴谜语的人感到不耐烦。但在见识了那些怪物小孩的实力之后，他是听也不想听见这个组织的名字，以免卷入麻烦之中。
　　柯祁芮沉默一会：“为了我们的安全考虑，对么？”
　　“对。”
　　“那你还挺贴心的。”苏子麦冷哼一声。
　　黑蛹淡淡地说：“毕竟我向你哥哥承诺过，会保护好你。”
　　苏子麦一愣。
　　“他哥哥？”柯祁芮挑了挑眉毛，好奇地问。
　　她扭头看向苏子麦，苏子麦避开了她的目光。
　　“没什么，别听他胡说。”苏子麦轻声说，“这家伙就喜欢搬弄是非。”
　　发自内心地，她暂时还不想让团长知道，她大哥的真实身份其实是蓝弧，因为就连她自己都还不怎么清楚，究竟该怎么面对这一个事实。
　　这种情况下，如果被别人知道了，那她只会更加的手足无措。
　　她希望能够让自己有一段时间来消化这个秘密，再把它告诉身边的人。
　　柯祁芮摇摇头，收回乱七八糟的思绪：“算了，我们说正事。”
　　“对，红路灯呢？”黑蛹问。
　　“我把他藏在电影世界里，这就放出来。”说着，柯祁芮抬了一下单面镜。
　　电影幕布闪现而出，团队中身板最为壮实的林正拳默默步入其中，把昏迷的红路灯背了起来，撂在了颠簸的地板上。
　　幕布缓缓褪去，一阵短暂的沉默笼罩在车厢之中。
　　幽灵火车团的四人看着地板上的红路灯，都在等待着当事人开口。
　　“那么……我接下来将会利用自己的能力，从红路灯口中问几个小问题。如果你们之中有人想要回避一下，我建议现在就离开。”
　　停顿了一会儿，黑蛹幽幽地说道：“否则听见什么不该听见的东西，可是很危险的。”
　　柯祁芮压低帽檐，她对这个世界怀有巨大而强烈的好奇心，窥见真相的机会就在眼前，她不可能错过。
　　苏子麦和林正拳对视一眼。两人选择留了下来。
　　许三烟吸了一口烟，默默起身离去，拉开拉门，步入下一节车厢中。他已经是一个半退休的人了，不想再被卷入更进一步的阴谋中。
　　“小麦，正拳，你们出去吧。”柯祁芮忽然说。
　　“可是……”
　　柯祁芮打断了她：“这是命令。”
　　苏子麦一愣。
　　林正拳抬手搭在她的肩膀上。沉默片刻，苏子麦垂下头去。两人转身，一同步入下一节车厢，随手关上拉门。
　　“我最后说一遍，这很危险。”黑蛹扭头看向柯祁芮，“听见接下来的话后，我不保证你会不会死。”
　　“开始吧。”柯祁芮淡淡地说。
　　“另外，驱魔人协会里一定有那个组织的内鬼。”黑蛹说，“经过这件事，你们已经被他们盯上了。接下来你们不能信任任何人，哪怕是身边最亲的人。”
　　“你说的我都有点害怕了，黑蛹先生。”这么说着，柯祁芮却是面无表情。
　　“还真是不怕死啊……敬佩你的勇气。”
　　说到这儿，黑蛹不再试图劝说对方，而是抬手伸出拘束带，缠绕住红路灯的全身，发动了一号机体的技能“拘束带真言”。
　　【拘束带真言：逼迫一个被你的拘束带束缚住的人物说出真话。】
　　下一刻，红路灯眼睑颤动，猛地睁开空洞的双眼，如机器般目不转睛地直视着天花板。
　　黑蛹并未让自己出现在他的视野中，而是和他的视线保持着一定距离。
　　“然后呢？”柯祁芮问。
　　黑蛹从风衣口袋中取出一个小本子和铅笔，用铅笔在本子上画出了一个“被圆包围的六芒星”图案，随后在旁边写上一行文字：“柯小姐，请把这个本子递给红路灯先生看，然后问他，‘你为什么会知道这个图案’。”
　　写完字，他让铅笔溜入风衣袖口之中，继而把本子递给了柯祁芮。
　　一片死寂中，柯祁芮伸手接过了黑蛹的本子，看了一眼内容，而后用手擦掉上边的文字。
　　她将本子移至红路灯的视线前，轻声问：“你是怎么知道这个图案的？”
　　黑蛹抱着肩膀，倚在车厢的车门上，静静地观察着这一幕。
　　只见红路灯在看见“六芒星图案”的那一刻，瞳孔骤然收缩，全身止不住地暴动起来。
　　好在黑蛹提前用拘束带严严实实地绑住了他的每一个关节。此时红路灯像是被困在蛹中的虫子，动弹不得，只是身躯隐隐约约地抽搐着，像是痉挛了一般。
　　片刻之后，红路灯的嘴唇微微翕动，沙哑地开了口。
　　他说：“有一个男人……戴着眼镜、浑身消毒水气味的男人。他找到了我，说可以帮我解决失眠的问题，然后……他进入了我的内心，他把我的内心撕成两半，我反抗不了他。他的衣服上有那个图案，那个六芒星图案。”
　　黑蛹微微一愣。
　　消毒水气味，眼镜，这两个特征结合在一起，出现在他脑海中的第一个名字自然是：
　　——“导师”。
　　“导师？”黑蛹抬手挠了挠下颚，心想，“导师在外面的世界主动找上了红路灯？”
　　沉默了良久，红路灯咽了一口唾沫，接着说：“他对我的‘心’说，从今天开始，你得不断杀死那些驱魔人，然后在现场留下这个图案和一行拉丁文。”
　　他顿了顿：“我反抗不了他……我反抗不了我的‘心’，他一直在我耳边说话，这几年里一次都没停过。”
　　说到这里，红路灯的脸上露出挣扎的神情，瞳孔如野兽般时而扩张，时而收缩。
　　车厢又一次笼罩在死寂当中，黑蛹缓缓地怔在原地，全身汗毛竖起。
　　就在方才的数秒内，一个令人毛骨悚然的结论缓缓出现在了他的脑海之中。
　　没错，正是导师在几年前主动找上了红路灯，利用精神系的异能进入红路灯的内心，对他的‘本我’下达命令，让他杀死那些驱魔人，对外留下救世会的线索。
　　而在两年后，导师回到了救世会的基地内部，在孩子们的面前，声称这个邪恶驱魔人正在对外污名化“救世会”的名号。
　　为了维护救世会的隐秘性，所以派出了救世小队的人，外出抓捕红路灯。
　　思绪落到这儿，黑蛹忍不住深嘶一口气。
　　车厢内沉闷的空气，犹如一把利剑那般刺入了他的肺腑。
　　“可是……为什么？”他想，“导师这么做的理由是什么？”
　　“是为了利用红路灯把我创造的机体吸引过去，然后钓鱼执法？不……不对，时间对不上，红路灯发狂是在两年前，而不是最近。”
　　“那时候，预言者还没有透露我的存在，救世会不可能提前埋下这个圈套。”
　　“那导师到底为什么要对外宣扬‘救世会’的名号？他的目的到底是什么？”想到此处，黑蛹往后退了几步，缓缓收回了捆绑着红路灯全身的拘束带。
　　“拘束带真言”的效果褪去，红路灯又一次睡着了，如释重负般地缓缓阖上眼皮。
　　柯祁芮摇了摇头：“真遗憾，从这番话里，我听不出什么东西。”
　　她抬头看向黑蛹，“你呢，黑蛹先生？”
　　黑蛹沉默着。
　　片刻之后，柯祁芮忽然开口说：“糟了！”
　　黑蛹回过神来，眯起眼睛，透过拘束带感官观察着红路灯。
　　只见红路灯的身体突然又一次地抽搐起来，但黑蛹并没有做出任何行动，而是默默后退几步，与和红路灯拉开了一段更长的距离。
　　柯祁芮皱了皱眉，俯下身，透过复古式单面镜检查着红路灯的情况，此刻红路灯已然平静了下来。
　　过了一会儿，她缓缓抬起头来，对上黑蛹的目光。
　　“还有生命体征，”她说，“但他……已经脑死亡了。”

第193章 鬼钟的提醒，黎京的新“英雄”
　　“脑死亡？”
　　黑蛹倚在车门上，轻声呢喃着，略微诧异地侧过头。
　　“没错。”柯祁芮点头。
　　黑蛹眯起眼睛，默默地凝望着红路灯逐渐苍白的身体，心中暗想：“导师应该给红路灯的‘本我’下了指令，一旦红路灯透露出他的信息，就会在短时间内脑死亡。”
　　脑神经已经死亡，不久之后红路灯就会因为缺氧而死，即使用呼吸机强行维持他的生命体征，也仅仅只能让这具沦为空壳的身体再多存活一段时间，这没有任何意义。
　　想到这儿，黑蛹抬起头说：“就当念在棋手先生的情分上，给他一个解脱吧，柯小姐。”
　　“你不再继续问问么？”
　　“不，已经没什么好问的了。”黑蛹摇头，“而且对一个脑死亡的人来说，我的能力能不能起作用也是一个问题。”
　　他心中清楚，红路灯不可能会知道救世会基地的所在处。
　　这个人与救世会之间唯一的链接，恐怕仅仅只是见过导师一面而已，也就是见过这么一面，红路灯就彻头彻尾地踏入了地狱，在两年内如同孤魂野鬼一般游荡在人间。
　　这就是救世会的恐怖之处。
　　“我明白了。”柯祁笍沉吟道，“我本来还打算把红路灯带回驱魔人协会，上交任务，不过这么看来……如果敌人里有一些能通过尸体还原现场的能力者，那可就糟了。”
　　“的确，我正想提这件事。”
　　“别担心……我清楚你的顾虑，我们现在是一条绳子上的蚂蚱了。”
　　说着，柯祁芮伸手摸向风衣口袋，取出一把复古式左轮手枪，转动转轮，面无表情地将枪口对准红路灯的胸口。
　　她低垂着眼，沉默一会：“红路灯每次作案时留下的那一行拉丁文，翻译成中文是‘救世协会’，这就是那个神秘组织的名字，对么？”
　　“没错。”
　　“夏平昼，他也清楚救世会的存在么？”
　　“有一定关联。”
　　“原来如此……”说完，柯祁芮扣下了左轮手枪的扳机。
　　“砰！”的一声枪响落下，撕裂了弥漫在车厢之中的死寂。子弹贯穿红路灯的胸膛，在心脏上开了一个口子。
　　血色在地面上溅开一尺，狰狞的红覆盖了老旧而生锈的铁板。
　　黑蛹沉默着。
　　听见这阵动静，隔壁车厢的三人迅速打开车门赶了过来，神色愕然地望向地板上的尸体。鲜血汩汩流动而来，染红了他们的鞋子。
　　“这样可以了么？”柯祁笍问，抬手阖上红路灯的眼皮。
　　“对……这样就够了。”黑蛹侧眼，望向车窗外的时空乱流，“柯小姐，给你一个忠告……你近期最好待在湖猎的人身边，如今整个驱魔人协会里恐怕只有湖猎的人还能信得过。”
　　他顿了顿：“倒不如说……如果就连湖猎都已经被那个组织渗透了，那你无论如何都已经没有了退路，早点离开是最好的选择。”
　　“感谢你的关心。”柯祁芮收起左轮手枪，直起身来，“那么，我们就暂且在这里别过吧，黑蛹先生。”
　　她抬眼看向黑蛹：“再次感谢您的帮助，没有你的事先提醒，我们可能已经死在那几个孩子的手里了吧。”
　　话音落下，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣声，火车恶魔从时空隧道冲出、急刹，停在了生锈且斑驳的轨道之上。
　　车门随之打开，黑蛹扭头向外望去，映入眼帘的自然是古奕麦街区那座废弃火车站的景象，他们凌晨便是在这里登上火车。
　　午后的阳光明媚得令人难以直视，昨夜留在轨道上的积水已经被夏日的高温悄然带走。
　　“短时间内我应该不会出现在你们眼前了，请好自为之。”
　　说完，黑蛹向上伸出一条拘束带拉住火车站的屋檐，分摊自身重力，拉着拘束带一跃而起，没入强盛的日光下。
　　回家的途中，他一边飞荡在城市的上空一边打开手机看了一眼。
　　此刻是黎京时间下午四点，一条微信信息从屏幕弹了出来。
　　【顾绮野：我买完菜在回家路上了。你怎么还不回复？是不是出什么事了？】
　　黑蛹看向信息，一边飞荡过大厦表面的高空作业平台，探出一条黑色拘束带，帮助工人扶正摇摇欲坠的油漆桶，一边用手机打字回复信息，点击发送。
　　【顾文裕：我早上去同学家玩了，忘记和你说一声。】
　　【顾绮野：呃……没空看手机？】
　　【顾文裕：手机没电了，我们打游戏呢，哪有时间看。我现在已经在回家路上了。】
　　【顾绮野：哦，到家了跟我说一声。】
　　【顾文裕：Okay。】
　　发完最后一条信息，黑蛹便将手机收入拘束带中，头也不回地向住宅楼赶去。
　　不多时，他从敞开的窗户落入房间，剥落覆盖全身的拘束带，收回肌肤之中，只剩一条拘束带扒下面具和燕尾风衣，立即收入床底，随后为他从衣柜里拿出浴巾和一套T恤、短裤。
　　抱着换洗的衣物，顾文裕耷拉着脑袋，疲惫地打开房门走出房间。
　　恰好在这时，他忽然听见隔壁房间传来了一阵很大的关窗声。
　　于是侧过脑袋，默默停在走廊上等待一会，只见苏子麦同样抱着换洗的衣服，慢悠悠地从房间里走了出来。
　　“这么巧？”他问。
　　“刚睡醒。”苏子麦说，“我也要洗澡。”
　　于是走廊上的二人默契地抬手，一边念着“剪刀石头布”一边出拳。
　　苏子麦出的是剪刀，顾文裕是石头。她面无表情，默默收回食指，只留下一根中指屹立在半空中，正对顾文裕的背影。
　　“是不是玩不起？”顾文裕打了个呵欠，一边说着一边头也不回地走进浴室，“老哥说他晚上回家做饭，你等会别出门。”
　　说完，他随手关上浴室门，抬起头来，对着镜子里的黑眼圈和苍白脸庞发了会呆。
　　“是该好好休息一下了……”顾文裕轻声呢喃，“过几天还得在箱庭那边打仗。”
　　脱掉身上的衣服，拧开淋浴喷头的开关，热气不久便在浴室中升腾而起。
　　洗完澡后，他换上干净的衣物，然后走出浴室，把脏衣服塞进天台的洗衣机里。
　　顾文裕可不敢把黑蛹的衣服拿到洗衣机里去洗，免得哪天老哥或者老妹打开洗衣机一看，发现一套燕尾风衣和黑蛹的面具。
　　需要的时候，大半夜溜出门，把黑蛹的衣服扔进那种无人洗衣店处理一下就可以了。
　　打了个呵欠，他佝偻着背，摇摇欲坠地走出天台，再次撞见从房间里走出来的苏子麦。
　　顾文裕正想溜回自己房间，苏子麦忽然伸手，拉住了他的衣袖。
　　他侧过头，不耐烦地问：“什么事？”
　　苏子麦沉默一会，抬眼看向他的眼睛，“老哥跟我说，今天早上他起床的时候就已经发现你不在家里？”
　　顾文裕回道：“对啊，我早上去同学家玩了，你有什么意见？”
　　“早上四点半就去同学家玩？”
　　“我们相约到海边看日出不行么？高中男生的浪漫懂不懂，人家还带了一台照相机呢。”
　　说到这儿，顾文裕耸耸肩，十分流畅地转移了话题：“倒是你，今天一大早又干嘛去了，我下午回家的时候可没看见你人在房间。”
　　苏子麦低着头想了想，又抬头狐疑地看了他一眼，而后默不作声地走入浴室，关上了门。
　　顾文裕满不在乎地走进房间，躺在床上，用拘束带关上房门，而后捡起榻榻米上的遥控器，摁下开机键。
　　电视屏幕一闪，拘束带摁下频道编码。
　　跳转至黎京新闻台的瞬间，主持人一口标准的中文传出：
　　“接下来是一则来自‘黎京异行者分部’的公开通报。
　　“7月26日上午10点，黎京异行者协会在新闻发布厅召开了一场特别通报会。
　　“协会新闻发言人江临证实，代号「幕泷」的新晋异行者已于昨日的18点正式完成职业注册，其异能强度经协会灾害评估中心测定，已达到‘准天灾级’的水准，与现役王牌战力蓝弧的档案数据持平。
　　“在时长25分钟的新闻发布会上，异行者「幕泷」以作战服正装亮相。黎京异行者代表「蓝弧」也在此次发布会上登场。”
　　“当被问及二人的合作细节时，‘蓝弧’主动握住幕泷的右手，对着记者表明他们接下来将会一同守护城市，积极处理异能者犯罪事件。”
　　主持人低头念稿，屏幕上放出一段记者会的录像。
　　只见异行者“幕泷”全身裹在一片灰色的破披风当中，脸上戴着一个中世纪骑士般的暗蓝头盔，仅露出下半张脸，眼眶处采用鹰眼的形状。
　　“好好干，有你在我总算不用天天加班了。”
　　蓝弧一边热情地说着一边拍了拍幕泷的肩膀，然后向他伸出了右手。
　　迟疑了一下，幕泷默默握住了蓝弧的右手，两人一同面向媒体镜头。画面在这一刻定格，随后主持人换了一份稿件，开始讲述下面的新闻。
　　顾文裕挑了挑眉毛，好奇地打量着屏幕一角的异行者幕泷，心想：“黎京又来了一个准天灾级么，那黑蛹的通讯录又得多一个名字了。”
　　就在这时，他藏在枕头底下的备用手机忽然震动了一下，翻出手机，扭转屏幕一看，来信人的名字令他微微挑起了眉毛。
　　【鬼钟：有没有空？】
　　【黑蛹：这么客气的么？鬼钟先生，想必有什么重要的事情找我吧？】
　　【鬼钟：我想和你聊一聊这个黎京新来的异行者。】
　　【黑蛹：幕泷？】
　　【鬼钟：没错……这个人，很危险。】
　　【黑蛹：危险在哪？】
　　【鬼钟：见面再说。】
　　说到这儿，鬼钟发来了一个地址。顾文裕点进地址一看，俨然是黎京古奕麦街区的一座废弃楼栋。
　　【黑蛹：我对这种什么烂尾楼很有心理阴影，你就不能换一个见面的地方？要知道上次在日本的那座烂尾楼里，你先是一拳打爆了我的肚子，然后再一拳打爆了我的脑袋。】
　　【鬼钟：别废话，时间有限。】
　　【黑蛹：明白了，我这就过来。】
　　顾文裕收起备用手机，嘟哝道：“什么情况……老爹和这个‘幕泷’私下认识？”
　　“拜托，刚出完一趟远门回来又得忙活，饶了我吧。”
　　他叹口气，挺起身子正想从床上起身，忽然想起拘束带化身的冷却时间已经结束，于是躺回枕头上，把右手伸至床边，剥落出一大片一大片的黑色拘束带。
　　拘束带如同一座小山般从地面隆起，继而逐渐组凑成为一个歪歪斜斜的人形，像是不倒翁那样摇摇晃晃，半晌才稳住平衡。
　　“好好干，有你在我总算不用天天加班了。”
　　顾文裕学着电视上蓝弧对幕泷说话的语气，枕着右臂，抬起左手拍了拍化身的肩膀，“争取这次少挨鬼钟两拳。”
　　拘束带化身点点头，“嗖”的一声，全身顿时覆盖上黑色的拘束带，进入透明形态，继而拉开窗户一跃而起，坠向小巷。

第194章 鬼钟和幕泷，复仇者们
　　“难得老爹会主动找我见面，真好奇是什么事啊……”
　　顾文裕枕着右臂，像是砧板上的死鱼一样，病恹恹地躺在房间的床上。
　　他一边吹着空调看电视，一边操控着拘束带化身飞荡在城市的高空，快速前往鬼钟所指定的会面地点。
　　不多时，黑蛹的拘束带化身便到达了那座烂尾楼的顶端。
　　而令他诧异的是，鬼钟这一次早已在会面地点等候。本来他还在路上跟老板借了一本书，打算一边看书一边等这个老东西赶来，看来这完全是多此一举。
　　放眼望去整座楼层空荡荡的，只剩下一些施工材料还东斜西倒地留在地上，夏日的暖风透过破碎的窗户灌了进来。
　　此时一个头戴金属消毒面具，全身包裹在黑色披风之中的高大身影正倚在墙边。他低垂着头，抱着肩膀沉思着，瞳孔中的猩红光芒忽明忽灭，像是摇曳的火苗。
　　黑蛹完全不明白老爹和自己出来聊个天为什么要穿上战服，这不是掩耳盗铃吗？
　　但想了想，他觉得老爹可能觉得这样做比较有安全感，也就不过问他的理由了。
　　伸出一根拘束带黏住天花板，黑蛹倒吊在半空中，解除透明化形态，一边翻看着漫画《老夫子》一边开口问：“所以，您找我有什么事么，鬼钟先生？”
　　“幕泷，是来复仇的。”鬼钟抬头看向他，开门见山地说。
　　“嗯……你这样说，我可能听不太明白。”黑蛹歪了歪头，一边翻动漫画一边说，“不如说得稍微详尽一些？”
　　鬼钟沉默了片刻：“在最开始作为‘鬼钟’行动的那一段时间，为了向虹翼复仇，我暗自组建过一支队伍，我找到了那些亲人因为官方而死的受害者，从他们里头筛选出异能者，观察他们的能力，找出一些极具天赋的人，最后邀请他们加入我的队伍。”
　　他顿了顿：“后来，我认为还是单独行动比较方便，所以就解散了那支队伍。”
　　黑蛹想了想，头也不抬地问：“你的意思是……这个刚刚加入官方的异行者‘幕泷’，曾经也是你那支复仇者队伍的一员？”
　　鬼钟点了点头：“幕泷是一个很好的年轻人，我曾经和他聊的很投机，甚至他的战服都是我亲手为他设计的。”
　　黑蛹挠了挠下颚：“呃……照你的意思来说，幕泷也打算向虹翼复仇？”
　　“不……”
　　“那他要向什么人复仇？你不是说，加入你队伍的人，亲人都因官方势力而死？”
　　沉默了片刻，鬼钟深嘶一口气，然后说：“他要复仇的对象是……蓝弧。”
　　黑蛹微微一愣，就连翻动漫画的手指头都忍不住顿了顿，到了这一刻他才终于明白，为什么鬼钟会这么焦急地找他出来谈话，原来这一次的事情和他儿子有关啊。
　　“复仇的理由呢？”黑蛹问。
　　鬼钟缓缓地说：“两年前，黎京遇上了一场地震，异能者罪犯‘地冥’趁乱出来危害社会。蓝弧在半空中和他对抗的过程中，不经意间用一束雷光贯穿了一栋坍塌的居民楼。那时蓝弧并不清楚，就在那栋居民楼里，有一个父亲正在努力地把他被压倒在废墟下的儿子拖出来。”
　　“那个被压在废墟地下的少年对他父亲喊着‘快跑’，但他的父亲没有放弃他……而几秒之后，他亲眼看着自己的父亲被蓝弧射出的那一束雷光撕裂，化作一片血雾。”
　　“那个少年亲眼所见，自己的父亲被蓝弧的闪电劈成两半，后来他成功等到了被救援队的人救走……事后，异行者协会的官方把他父亲的死归因于地震，甚至对蓝弧本人也隐瞒了这件事……”
　　“几天后，少年来到了街道上，看着蓝弧作为一个救灾英雄，在所有人的掌声中站在台上领取勋章，那时他发出了疑问，问他：‘蓝弧，你知不知道我父亲是怎么死的？’，可在对方困惑的目光之中，少年被官方人员拉走了。”
　　说到这儿，鬼钟没有再继续说下去，长久的沉默笼罩在二人之间。
　　黑蛹呆了呆，就这么沉默片刻，随即缓缓地阖上了手头的那本《老夫子》。
　　他倒悬着视野看向了鬼钟，然后问：“你说的那个少年，就是现在的‘幕泷’？”
　　鬼钟点了点头：“没错，他的名字叫做‘林一泷’，家里只剩一个哥哥叫‘林正拳’。”
　　黑蛹想了想：“也就是说……你当时还不知道蓝弧其实是你的儿子，所以你在组建那支复仇者队伍时，听见幕泷要向蓝弧复仇，其实你的心里是支持他的？”
　　鬼钟沉默片刻，继续点头。
　　黑蛹眯起眼睛，缓缓张开嘴来，对他发出一个疑问：
　　“甚至……你以前之所以每次见到蓝弧就对着他一顿胖揍，是为了这个幕泷？”
　　鬼钟仍然沉默着点头，“听了幕泷说的事之后，我很长一段时间都把蓝弧看成了一个杀人凶手，和虹翼没有区别的杀人凶手……所以我每次见到蓝弧，都会不留余力地出手。”
　　黑蛹沉默许久，而后歪了歪脑袋，发自内心地感慨道：“你们父子俩可真是一对不折不扣的神人……”
　　“林一泷，他的父亲因我儿子而死。”鬼钟又一次说，“他潜心蛰伏了很久，在这两年里不断训练自我，终于……用‘幕泷’这个名号加入了异行者官方组织，来到了他的仇人‘蓝弧’身边。”
　　黑蛹耸了耸肩：“那怎么办呢？鬼钟先生，你这不得直接跑过去把这个幕泷宰了，否则你儿子岂不是小命不保？”
　　“不，”鬼钟果断摇头，“你去提醒我儿子，然后……劝说幕泷，告诉他收手。”
　　黑蛹叹口气：“你还真是双标呢……鬼钟先生，既然你们要为自己的亲人复仇，那你儿子误杀了别人的亲人，难道就不允许别人对你儿子复仇么？”
　　“正因为我双方都认识，所以我知道自己没资格插手这件事，才会选择让你从中干涉。”鬼钟沉声说，“幕泷……他是一个很好、很善良的年轻人，和我这个罪犯不同，我不想看见他自毁前途，更不想看见他杀死我的儿子。”
　　黑蛹沉默了良久，他还是第一次看见这个如同疯牛般的男人露出纠结和迷惘的神态，于是他默默盯着鬼钟看了一会儿，开口说：
　　“那好吧……我尽力而为。”
　　他摊了摊手：“鬼钟先生，你可真是一个拧巴的人啊……既想当好一个父亲，又想当好一个复仇者，这可不是一件容易的事情。”
　　鬼钟沉默不语，任由黑蛹奚落着自己。
　　黑蛹看着他的神情，忽然压低了声音：“我现在真的很好奇，如果哪一天蓝弧先生被这个幕泷从背后捅了一刀，就那么不负众望地死掉了……那时你会露出什么表情，你还能夸奖幕泷是一个很好的年轻人么？”
　　鬼钟缓缓抬起头颅，猩红的双瞳一动不动地凝视着他，瞳孔中仿佛能喷出火焰。
　　“哎……别露出这种眼神嘛，我不过开个玩笑而已，你们一家子都没什么幽默感。”黑蛹摇了摇头，“话说回来这可真是有够讽刺的，作为一个复仇者，你却为了儿子的性命，去劝说其他怀揣着相同信念的复仇者收手，这岂不是违背了你心中的准则，你难道不觉得羞耻么？”
　　鬼钟没有说话。
　　黑蛹叹口气：“先让我猜一猜，你其实是想借着‘幕泷’来让你的儿子怀疑自我，让你儿子开始思考‘既然我也在无意中伤害了别人的亲人，那我哪有资格对虹翼复仇’，然后让他打消对虹翼复仇的想法。”
　　他顿了顿：“这样一来……你就可以放下心来，独自一个人去找虹翼的人复仇，对么？”
　　鬼钟一怔，整个人如同雕像般僵在原地。
　　“拜托，你这点儿半吊子的想法可太好猜了，”黑蛹咧了咧嘴，“你刚才的心里肯定在窃窃自喜吧，鬼钟先生，看似你在担忧那个名为‘幕泷’的年轻人，实际上你在庆幸自己找到一个机会……一个可以让你的孩子放下复仇的执念的机会。”
　　说到这里，他幽幽地压低了声音：“再怎么厚颜无耻也得有一个底线吧？”
　　“那你认为……”鬼钟一字一顿，嘶哑地问，“我应该怎么做？”
　　“你该怎么做是你的事情，千万别来问我，这对我来说有些超纲了，”黑蛹淡淡地说，“我只负责嘲笑你的……自私，愚钝，无能。”
　　“那你呢……”鬼钟无言以对，最后只是抬起头问，“你又是在为了什么准则而行动？在你的心里，什么才是对的？”
　　黑蛹挠了挠下颚，认真地思考了一会儿：“好玩？有趣？对，只要这样就够了，我就是这么简单的一个人。”
　　他心里补充道：当然，如果牵扯到孔佑灵就不一样了，其实大家都一样自私啊，老爹。
　　“疯子。”鬼钟眯起眼睛，沉声说。
　　“你还要拜托我做事呢，可别用这种语气和我说话。”黑蛹说，“哎，我有预感了，再不走就会有一头蠢牛突然冲过来把我从天花板扯下来，然后对着我的肚子和脑袋来几拳，是时候告别了，鬼钟先生……我对我的合作者向来友好，我想我应该能够很好地调和‘幕泷’和‘蓝弧’这两个人之间的关系。”
　　他心中暗想：幕泷……一个混入官方组织的反社会异能者，来得正好，可以让他成为蓝弧加入虹翼之前的最后一块垫脚石。
　　想到这儿，黑蛹向着窗外伸出一条拘束带，扯着拘束带飞荡而起，再度化为一个透明的身影没入城市之中。

第195章 黑蛹的公开画展，幕泷首杀
　　7月26日，下午五点，中国黎京。
　　操控着拘束带化身与鬼钟会面过后，黑蛹便让它一路飞荡回布罗利书店，耐心地把手头那本《老夫子》贴上塑料封装，随后用拘束带轻轻地放回书架上。
　　以免被正在打理卫生的书店老板训斥一顿。
　　随后，化身带着从路上的小学教室里顺来的画本和铅笔，来到了人流量巨大的黎京广场。
　　落日西斜，夕阳落下的余晖正一点一点地黯淡下来。此刻整座广场都笼罩在五光十色的霓虹灯下，路过的行人络绎不绝，像是一支流动的乐曲。
　　不多时，伴随着一声尖叫打破宁静，路人们纷纷驻足。
　　循声望去，只见一个少女正捂着嘴，抬起颤抖的手指指着广场的一角；而循着她的指尖望去，只见在一面化妆品广告牌的下方，此刻正倒吊着一颗巨大的、漆黑的虫蛹。
　　一片死寂陡然降临在广场中心，像是上帝打开了静音键，只剩下荒腔走板的广告词还缭绕在人们的耳边。
　　紧接着，在万千目光之中，那一颗突兀而诡谲的巨蛹缓缓打开，随即一个全身包裹着漆黑拘束带的人影从中钻了出来。
　　有人尖叫，有人逃窜，有人驻足，有人投去好奇的目光，有人兴奋得不能自已，似乎不同的人对于这一个神秘的灰色人物抱持着不同的看法和态度。
　　黑蛹抬了抬脸上戴着的墨镜，默默倒吊在时装广告牌的下方，手中拿着一个画板和一把铅笔。
　　他丝毫不顾四周的喧闹和议论声，头也不抬地认真作画。
　　片刻过后，黑蛹缓缓开了口，对驻足于黎京广场内的行人介绍道：
　　“你好，你们好，这里是吞银鼠鼠画展第一期的主办方……只要拍摄视频，上传至社交网络上，点赞打卡，就有机会从本人手中获得吞银鼠鼠的卡通绘像一张。”
　　听到这里，路人先是呆滞了一瞬，而后有几名黑蛹的狂热粉丝面面相觑，迟疑片刻，终于挪步走了过去。
　　他们一边问东问西，一边打开手机的照相功能对着他咔咔直拍。
　　摄像头自带的闪光灯在广场中心闪烁，把黑蛹的墨镜照得忽明忽暗。但他目光始终低垂，投注在画板上，呈现出了一种行为艺术家的风度。
　　不知情的路人看见这副和乐融融的场面，也纷纷靠过去凑热闹。广场的警卫挥着棍子驱赶他们也无济于事。
　　“孩子，恭喜你中奖了，祝你学业顺利。”黑蛹用拘束带拍了拍一个少年的肩膀，从本子上撕下一页，把刚刚完工的吞银鼠鼠卡通绘图递给了他。
　　校服少年兴奋地哇哇直叫，抱着那张绘图就跑开了，旋即一片起哄声从四面八方传来。
　　“可不可以不要吞银，我想要蓝弧的卡通画！”
　　“我想要幕泷大人的！”
　　“我想要吞银和蓝弧一起的卡通画！”
　　黑蛹摇摇头，一边用铅笔在本子上涂涂画画一边说道：
　　“孩子们，我曾发誓这一生只为吞银作画，什么蓝弧，什么幕泷，在我的艺术观里他们简直不值一提，毫无美感，跟吞银比起来就好像……路边的一条野狗。
　　“毕竟没什么能比一个活在现代社会的野蛮原始人更具有艺术价值，我能感受到吞银先生内心深处的惶恐不安，并且我也乐意把这种割裂感描绘出来。”
　　顿了顿，他忽然竖起一根手指：“不过，我可以勉为其难给你们画一张《吞银鼠鼠暴啃蓝弧电池》。”
　　话音落下，围观群众中一片喝彩声轰然炸开。
　　“别着急，先等我酝酿一下灵感。”
　　说着，黑蛹挠了挠下颚，眯起眼睛，神情认真地用铅笔在本子上装模作样地描了描。
　　就好像一个艺术家在思考该如何构图。
　　不久后，广场的上空陡然飞来一个身穿银色制服、头戴金属头盔的男人。他的四肢和背部后方都安装着一个火力推进器，带着他像《铁臂阿童木》的动画主角一样在空中飞行。
　　而在男人的下方，一个头戴中世纪暗蓝骑士头盔，身披灰色披风的青年正抬手抓着他的肩膀。
　　来者正是异行者“吞银”和“幕泷”。
　　恐怕广场的警卫在黑蛹出现的第一时间，便通报了异行者协会。既然蓝弧已经回家歇息，那么在协会内待命的高级异行者也就只剩下这两位。
　　黑蛹抬了抬墨镜，眼角余光看向幕泷，心说终于把你小子给引过来了。
　　下一刻，幕泷松开吞银的肩膀，从半空中笔直坠下，来了一个标准的超级英雄式落地，随后把手伸向披风内部，从剑鞘之中取出了一柄黑如极夜的长剑。
　　“退下。”他一边走来一边对围观群众说，声音寒冽如冰。
　　一时间，路人们尖叫着从黑蛹身旁散开，不多时整个广场便变得空荡荡的。
　　倒吊在广告牌下方的拘束带化身扭头望去，透过墨镜，目光平静地凝望着幕泷。
　　他说：“噢，这不是我们黎京新来的异行者么……让我想想，你叫什么来着，目聋，木笼，还是母龙？”
　　幕泷沉默不语，只是一味走来。
　　“其实有时候，审时度势也是一种重要的能力，你没看见大家都很喜欢我的吞银画展么？你粗暴地把他们赶走，岂不是比我更像是一个违法分子？”
　　说到这儿，黑蛹收回目光，继续画画，“这种处事风格可不利于聚拢人心，一个不受人喜欢的异行者即使再有才能，也是难以向上发展的，这就是流量大时代的真相。”
　　他顿了顿，忽然压低了声音：“还是说……其实从一开始你就没想过要当好一个异行者，而是心中另有企图？”
　　“跳梁小丑。”幕泷压低声音。
　　骤然间，一片深不见底的黑幕以他为中心扩散开来，如同骤然降临的夜晚一般笼罩了方圆百米的区域。
　　霓虹灯的光芒被全然吞噬。
　　漆黑的暗幕如同一片海潮般，一刹那漫向四面八方。
　　倒吊在广告牌下的拘束带化身两眼一黑，耳边嗡嗡作响。他的视觉和痛觉，甚至是全部的感官，在这一刻被这片黑幕全然剥夺而去，剩下的只有一片岑寂和空无。
　　“领域型异能？”黑蛹环顾四周，“他的能力是用一片领域包围四周，吞噬光源么……似乎陷入领域之中的人还会被剥夺五感，不过应该还不止如此，这可是一个准天灾级异能者。”
　　深不见底的黑暗中，拘束带化身骤然听见了一声嘶哑的鹰鸣。幕泷不知何时已然出现在他的身后，抬剑，出刀，刺穿了他的肩膀。
　　因为异行者协会的制度，幕泷不可能直接杀死黑蛹，所以这一剑并没有冲着拘束带化身的要害去。
　　“劝你束手就擒……”幕泷贴在黑蛹耳边，于黑暗中低声说道。
　　尽管肩膀被长剑刺穿，黑蛹仍然像是无事发生一般，安静地倒吊在广告牌下方。
　　他用尚且拥有行动能力的那只左手握着铅笔，伸出一条拘束带扶住摇摇欲坠的画本，头也不抬地涂涂画画。
　　两秒过后，他终于开口说道：
　　“幕泷同志，你知道么……现在受欢迎的异行者里都不流行你这种冷面判官型了，像是蓝弧先生那种话多亲民，时不时来点冷笑话才是时代答案，既然你想当好一个异行者，那就更应该向他多多学习了。”
　　幕泷沉默着。
　　从他用长剑刺穿黑蛹的肩膀时，就已然发现了不对劲：那根本不是人肉的触感，反而像是一堆腐烂的香蕉皮。
　　黑蛹在黑暗之中幽幽说道：“我们应该认识一下，这座城市的每一个有能之士都认识我，其中不乏像你这么暴躁的人……”
　　“真自大。”
　　“幕泷先生，我了解你的过去，明白你的挣扎和执念，也深深地清楚你为什么要接近蓝弧，说不定我能给予你一些帮助呢？”
　　幕泷先是一怔，旋即沉下声音说道：“胡言乱语……”
　　“完工了……请替我把这张伟大的画作转交给吞银先生，就当是给他的生日礼物。”
　　话音落下，未等幕泷反应过来，拘束带化身的躯体便在黑魆魆的领域之中崩分离析，化为一片灼热的蒸汽向城市上空嘶嘶散去。
　　下一刻，幕泷的领域褪去，笼罩着四周的黑暗如野草一般被烧尽，黎京广场再度被霓虹灯光照亮。
　　像是造物主调用了调色盘，为一切场景重新染上了炫目的色泽。
　　吞银一动不动地怔在半空中，抬起双臂护在身前，背部已然被冷汗浸湿。
　　这是他第一次与异行者幕泷合作，自然难以适应。刚才就连他都被幕泷的异能影响，只好保持戒备状态，不敢随意动弹。
　　不得不说，刚才那种感觉真的很可怕，五感被剥夺，似乎整个世界只剩下自己一人。
　　就好像体验了一遍精神上的死亡。
　　“喂……新人，黑蛹呢？”
　　吞银回过神来，收敛推进火力，身形降落至广场的地面上。
　　幕泷摇了摇头，沉默着垂眼望去，留在地上的仅有一个画本和一支被折断的铅笔。
　　白纸上是一幅潦草的铅笔画，画上一只头戴骑士头盔的黑色老鹰，嘴里叼着一只蓝色的带电老鼠飞在空中，而银色的仓鼠则是捧着电池，躲在一旁瑟瑟发抖。
　　“又被他跑掉了么？”吞银一边走来一边说，看见画纸上卡通版的自己，他顿时火冒三丈，额头上黑线暴起，“这家伙……真的是没完没了。”
　　幕泷仍然沉默不语，只是抬起头来，一脚踩碎了画本，随后拖着灰色的长披风，缓步朝着广场的尽头走去。
　　......
　　......
　　与此同时，古奕麦街区，一栋居民楼内部。
　　顾文裕从床上睁开眼睛，眼前跳出了一个红黑相间的提示面板。
　　【提示：你的“拘束带化身”已死亡，需要等待12个小时的冷却时间，才可以重新释放化身。】
　　他打了个哈欠，拿起枕边的备用手机，给蓝弧的私人账号发去信息。
　　【黑蛹：小心你身边的那个新人，蓝弧先生。】
　　【蓝弧：什么意思？】
　　【黑蛹：幕泷，他的来头不一般，和他独处的时候要小心。】
　　【蓝弧：你就非得弯弯绕绕，而不是直说他的来头为什么不一般么？】
　　【黑蛹：这就是一个灰色人物的职业素养，保持百分之五十的神秘感。】
　　尽管接受了鬼钟的委托，但事实上姬明欢并不愿意把幕泷的真相告诉蓝弧，也不想调解二人之间的矛盾；
　　恰恰相反，他想要利用幕泷的这一次复仇，让蓝弧的职业生涯再增一笔功绩，如此一来等到大哥晋级为天灾级之后，被纳选为虹翼一员的可能性就更大了。
　　现如今，他手头链接着虹翼的唯一一条渠道就是“蓝弧”。
　　如果大哥不能顺利进入虹翼，他也就没办法接触到以“漆原琉璃”为首的救世会势力。
　　“也不知道虹翼里到底有多少个救世会的间谍……”顾文裕想，“不管多少，只要能配合大哥抓住他们的其中一人，我就可以用‘拘束带真言’问出救世会基地的位置。”
　　再理想一点，最好的发展方向自然是把这些救世会的卧底一网打尽。
　　不过这就得看鬼钟愿不愿意配合了，光凭着他和大哥两个人大概率做不到这件事。
　　【蓝弧：哦，那短期里我注意他一点，的确能感受到他和我相处时不太自然，虽然不知道原因。】
　　【黑蛹：这就对了，尤其和他独处的时候，请你务必保持警惕。】
　　【蓝弧：不聊这个了，问你一个问题。】
　　【黑蛹：怎么了？】
　　【蓝弧：我弟弟，是不是也不是普通人？】
　　【黑蛹：呃，为什么你突然之间会产生这种疑问？】
　　【蓝弧：只是突然想到而已，今天一大早我就发现他房间里没人，正好小麦也出门了。】
　　【黑蛹：有没有一种可能，蓝弧先生，其实我就是……你弟弟。】
　　【蓝弧：先下了，下次聊。】
　　顾文裕盯着手机屏幕，面无表情地沉默了一会儿，最后一抹落日残红映照在惘然的脸庞上。
　　他心说你们这一家人都什么意思啊，难得我实诚一次还都不信是吧？

第196章 备战， 排行，鲨鲨的大餐计划
　　【蓝弧：对了，先警告你，别靠近我弟弟。】
　　【黑蛹：知道了，电耗子同志，给你的好弟弟做饭去吧。】
　　“你不做饭我吃什么啊？”顾文裕嘟哝着，收起备用手机，扭头看向落地窗外。
　　巨大的日轮正缓缓从城市的地平线坠下，晚风裹挟着一片孩童的嬉戏声灌了进来。他对着茜色的天幕发了一会呆，片刻之后背靠床头板，在渐微的蝉鸣声中阖上眼皮。
　　本体那边，由于镇静剂的效果还未褪去，眼皮像是粘上胶布一样撑不开。四肢仿佛不属于自己，沉重得抬不起来。
　　这种感觉，就和进入幕泷的异能领域如出一辙，闷得慌。
　　二号机体夏平昼的视角也同为如此：黑魆魆一片，能听见梦呓一般的细碎声响，不知道是不是绫濑折纸在床边和他说话。
　　因为身边缺少一名治愈系的能力者，光靠着现代化医疗的处理，夏平昼一时半会估计醒不来，不过这倒是让姬明欢缓了口气，变相减少大脑的负担。
　　于是此时此刻，脑海里就只剩下一头吃了睡醒了吃的鲨鱼。
　　这两天下来，三王子那边没发生什么特殊情况，毕竟有李清平守在他身边，哪有刺客敢光顾浮空城堡。
　　目前三号机体还处于备战环节，剩下的时日只需要继续吃吃吃吃，当好一个饭桶静待八月一日的箱庭决战即可。
　　届时必然会掀起一片腥风血雨。
　　他正思考着，忽然一阵叩门声传入耳畔。
　　于是顾文裕睁开眼睛，伸出手臂，默默地打开房间的灯光，炽白灯管亮了起来。
　　“咚咚”的声音停顿了一会儿，顾绮野的声音从门外传来：“文裕，你在家么？我要准备做晚餐了，半小时之后就可以下楼了。”
　　“在的在的，你做吧。”顾文裕说，“正好我肚子饿了。”
　　“好，小麦在睡觉。你等会也帮忙叫一叫她。”顾绮野叮嘱。
　　“没问题，我到时保证把她这头猪撵下去。”顾文裕淡淡地说。
　　门外的顾绮野听到这儿，迟疑了一下说：“呃……也别太粗暴了，她看起来好像有点累。”
　　拜托，累的难道不该是我么？又当爹又当妈的，顾文裕眼角微微一抽，心想。
　　想归想，他口头还是说：“好好好，她不想吃那我就不管她。”
　　“嗯，老爹就不用管了，你也没必要发信息叫他回来，这样我们饭桌上的气氛也会好一点。”
　　“真孝顺啊……不愧是我们的蓝弧同志。”
　　顾文裕腹诽一句，听着门外的脚步声远去，随后缓缓阖上眼皮，久违地将意识同步至三号机体亚古巴鲁的身上。
　　.......
　　......
　　鲸中箱庭的时间与中国黎京大差不差，于是这一边同样是近夜时分。
　　亚古巴鲁从水晶球中睁开双眼，眼前是浮空之城的院子，血一般的暮色下立着两排枫树，火红色的枫叶飘旋着坠落。
　　侧眼望去，西泽尔正和李清平在院子内修行。
　　整整有两天时间了，这两人跟着了魔一样，除了睡觉吃饭就是在修行，主要也是找不到其他事情做，保险起见老老实实待在城堡里最好，以免踩中皇后和两位王子的陷阱。
　　“殿下，你已经突破了。”李清平忽然说，“这样一来，你就是一名C级奇闻使了。”
　　他顿了顿：“C级奇闻使顶多可以绑定并使用三枚高等奇闻，而世代级的奇闻被限制为两枚，你已经有一枚‘圣诞雪橇’的碎片了，所以只能再绑定一枚世代级。”
　　西泽尔长长舒了一口气，垂眼望着流淌在心脏上的奇闻星光，随即慢慢抬起青色的眼睛，冲李清平露出一抹笑容：
　　“太好了……比我们想象中的要快。”
　　“的确，我想过殿下会提升的很快，但没想到会这么快。”李清平感喟地说，“看来以前是我的问题，如果我隐瞒着国王，偷偷教会你一些修行的技巧，哪至于现在这么窘迫。”
　　西泽尔摇摇头：“以前我的身体不好，父亲担心我负担太大挺正常的，我理解他。”
　　“这就突破了？才修行不到两天呢，有这么快？”亚古巴鲁歪头挤眼，凑近水晶球的玻璃盯着李清平看，“你不会又在忽悠小孩子了吧，李清平。”
　　李清平扭头看向小鲨鱼：“睡了快一天一夜了，你总算醒了？”
　　西泽尔看了它一眼，松了口气：“亚古巴鲁，我都以为你睡死过去了。”
　　“前天吃太多碎片，消化不良了而已，羡慕吧，这就是鲨鲨的睡眠质量，你们人类肯定做不到像我这么能睡。”
　　亚古巴鲁得意地拽了拽嘴角，露出一排小尖牙。
　　“饭桶鲨鱼。”李清平说。
　　“杂鱼红龙。”小鲨鱼说。
　　亚古巴鲁扭头对西泽尔说：“看样子，你进步神速啊，西泽尔。”
　　西泽尔想了想：“嗯，我正在考虑要不要找个机会进入王庭殿，看看有没有机会再绑定一枚世代级奇闻。”
　　李清平摇了摇头：“恐怕这是不可能的。国王昏迷不醒，当前没人具有进入王庭殿的权利。王庭殿守卫森严，这时候冒然闯入，反而会给他们一个攻击你的理由。”
　　“说的也是，那还是算了。”
　　“其实有一枚世代级奇闻已经很厉害了，那个王庭队的队长露丝不也只有两枚世代级？”亚古巴鲁摇头晃脑，“能力不够，数量来凑，这完全就是杂鱼的思路。”
　　李清平附和：“的确……奇闻碎片不在于多，而在于契不契合自身。”
　　“对，我还是先把‘圣诞雪橇’用好吧。”西泽尔点点头。
　　亚古巴鲁看向李清平，忽然问：“我听西泽尔说，你以前和王庭殿的很多枚世代级碎片产生共鸣，为什么当时不把那些都拿下？”
　　“我觉得不适合我，”李清平顿了顿，“倒不如说，我想靠自己的力量去找，这样才比较有成就感。”
　　“我懂，这就是中二病。”亚古巴鲁冷哼一声。
　　李清平面无表情地说道：“其实……不死鸟这张奇闻碎片很有潜力，我在外边世界游历几年时间，除了‘红龙威尔士’以外，最大的收获就是这张‘不死鸟’了。”
　　“可它不就只是一张通俗级的奇闻碎片而已？”亚古巴鲁问。
　　西泽尔同样向他投来好奇的目光。
　　“不，等以后你们就知道了。”李清平摇头，“在这之前，殿下一定要保管好我给你的那支‘不死鸟的羽毛’。”
　　“我知道的。”西泽尔回之一笑，“我一直把羽毛带在身边。”
　　李清平点点头。
　　亚古巴鲁想了想：“话说……李清平，如果让你给王庭队的成员排个名，你觉得他们里面哪个最强哪个最弱？”
　　李清平思考了一会儿：“首先，队长‘露丝’毫无疑问是最强的，毕竟她同时拥有着‘泰坦尼克号’和‘尼斯湖水怪’两张奇闻；其次是‘石中剑’莱恩和‘通古斯大爆炸’狄热杰，剩下三个人应该差不多。”
　　“那杂鱼红龙呢？”亚古巴鲁甩了甩尾巴，追问道，“杂鱼红龙在王庭队里排老几？不会是倒数吧？”
　　“杂鱼红龙么……”李清平想了想，“应该和队长差不多吧。”
　　“啊？”亚古巴鲁歪眉挤眼，“那个两枚世代级的队长还能比不过你，别太给自己脸上贴金了嗷，红龙同志！”
　　“我骗你做什么？”李清平耸耸肩，“误判对手的实力可是一件攸关性命的事情。”
　　亚古巴鲁不信邪地问：“哦哦，那你觉得如果把自己放在异能者的标准里，你能不能达到‘天灾级’的实力？”
　　“那肯定有。”李清平淡淡地说，“天灾级而已，有什么难度？”
　　“我不信！”
　　嘴上这么说着，其实亚古巴鲁心中还是认可李清平的。
　　毕竟在东京的地下拍卖会上，即使带着一个累赘二王子，李清平都能做到同时抵御好几个白鸦旅团的团员，其中还包含着团员中的佼佼者——“白贪狼”。
　　那时候，如果不是李清平必须分神保护二王子，说不定白鸦旅团的人拼尽全力都没机会攻破红龙的防御。
　　更不用提没有累赘时，李清平得强到哪儿去了，即使没能达到天灾级的门槛，他也比普通的准天灾级要强得多。
　　这么看来，蓝多多酱其实说得对，李清平的“红龙威尔士”的确矗立于世代级奇闻的顶点，比寻常的世代级奇闻要强大得多。
　　“李清平，明天你带我去见一见王庭队的人吧。”西泽尔忽然抬起头说，打断了亚古巴鲁的思绪。
　　李清平一愣：“殿下的意思是？”
　　“没什么……”西泽尔摇摇头，“我就想在开战之前，跟他们聊一聊，毕竟我和两个哥哥不一样，这么多年下来，除了你以外，我还没真正意义上地接触过其他王庭队的成员呢。”
　　他顿了顿：“就这么莫名其妙地和他们成为了敌人，挺可惜的。”
　　“好吧。”李清平沉默了片刻，低声说，“那明天我带您过去，虽然我觉得这不会改变什么，他们照旧会忠于皇后。”
　　西泽尔沉默着点点头。
　　“天已经晚了……今天就先到这里，休息吧。”李清平抬头看了一眼天空。
　　“今日份的朋友费呢？”亚古巴鲁歪眉挤眼，“你给鲨鲨注意一点，不要太得意忘形了，李清平。”
　　李清平回头，面无表情地看了它一眼，然后唤出奇闻图录，从中翻出两张通俗级奇闻碎片，扔向水晶球。
　　小鲨鱼咧了咧嘴角，露出一排尖牙。
　　它像是接住飞盘的狗一样，操控着暗色水流从玻璃球里蹦了出来，顶开盖子，叼住两枚碎片，继而扑通一声落回海水中。
　　西泽尔微微一笑，走过去拿起地上的玻璃盖子，把水晶球的缺口盖好。
　　“话说你的碎片哪来的？”亚古巴鲁抬起头看向李清平，一边嚼着碎片一边问，“你之前的不都已经喂给我了么？”
　　嘎嘣脆，薯片味道。
　　它把碎片下咽，暗蓝相间的提示面板顿时在眼前弹了出来。
　　【已吞噬2枚“通俗级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升4米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：147米→151米。】
　　“我虽然辞去了职位，但手续还没办好。”李清平说，“现在凭着王庭队的权限，还能在存库里每天领取两张通俗级奇闻。”
　　“工作是不干的，工资是要领的。”亚古巴鲁讥讽道，“这就是绿茶红龙吗？”
　　“饭桶鲨鱼，给你吃的还这么咄咄逼人。”李清平说。
　　亚古巴鲁忽然说：“等八月一日那一天，不如你带我进王宫的奇闻库吧，我直接把里面的碎片全吃了。”
　　李清平想了想：“不……还不确定到时会不会打起来，如果皇后本来想放我们离开，那你的这一举动岂不是给三王子殿下添麻烦？”
　　“放屁！”亚古巴鲁断喝，“你信皇后会放我们走，不如信鲨鲨是秦始皇。”
　　“又来了，你一头鲨鱼到底从哪里学来的网络语言？”李清平歪了歪头，好奇地问，“深海还有计算机不成？”
　　“我们大永渊之鲨帝国有的是文化。”亚古巴鲁说，“你这就不懂了吧，人类，所以你到底信鲨鲨是秦始皇还是信皇后？”
　　李清平盯着义愤填膺的小鲨鱼看了一会儿，而后轻轻叹口气。
　　“行吧，那八月一号那一天的早上，我们在离开箱庭之前，我偷偷带你去奇闻库饱餐一顿。”他顿了顿，“反正之后我们也不会回来了。”
　　“这就对嘛。”亚古巴鲁冷哼一声，“还以为你是那种死脑筋呢，别让鲨鲨蔑视你的智商啊，人类。”
　　李清平耸耸肩，靠着一棵枫树在院子里坐了下来。
　　他说：“今晚我就在院子里休息吧。这里空气也好，要是来了一些‘客人’，我也能提前应对。”
　　“晚安，李清平。”西泽尔说完，转过身，带着玻璃球走向城堡。
　　“别忘记明天的朋友费。”
　　亚古巴鲁回头，一边说着一边从水晶球看向院子里的李清平。
　　李清平没有回话，只是侧头眺望着慢慢黯淡下来的天空，游鱼裹挟着荧光漫过鲸腹。

第197章 顾绮野家的晚餐，濒死的林正拳
　　西泽尔正一个人和新来的管家吃着晚餐，卧室里只剩下一条小鲨鱼留在水晶球里，孤零零地看着窗外渐渐暗沉的天空。
　　夜晚如同一片幕布缓缓笼罩箱庭，它的瞳孔也随之暗淡下来。
　　亚古巴鲁趴在水晶球里发了一会呆，然后阖上眼睛，将意识转移至一号机体的身上。
　　“嘀嘀……”信息提示音传出，顾文裕摸出枕边的手机，靠着床头板看了一眼。
　　【顾绮野：可以下来吃晚饭了，你试试看能不能把老妹叫醒。】
　　顾文裕打了个呵欠，第一时间从床上起身，走出房间。
　　他像一只螃蟹那样，十分古怪地在走廊上横向跨了两步，停在隔壁房间前头。抬起手，砰砰地猛拍房门，动静大得像在拆迁。
　　“起来了，大魔术师！想睡觉等吃完晚饭再睡觉。”他一边用手机玩扫雷一边喊。
　　片刻之后，“咚”的一声从房间里响起，像是有人不小心从床上翻滚落地。
　　紧接着一阵杀气腾腾的脚步声传来，仿佛古时的将军马上要带兵打仗，在王宫里转过身走给皇上看的那几步似的。
　　最后只闻“咔”的一声，门把手被用力拧动。
　　房门打开了。
　　只见苏子麦顶着一头乱糟糟的头发，耷拉着脑袋，一动不动站在门后，像是刚从哪片硫磺泉里捞出来的孤魂野鬼。
　　“我出来了——！”她抬起头，怨念满满地看着顾文裕，“你满意了没？”
　　顾文裕从手机上抬眼，打量着她的黑眼圈：“你昨晚是和黑蛹偷偷约会去了吗？黑眼圈这么重。”
　　苏子麦白了他一眼：“昨晚你老妹我和齐天大圣约会去了，还一起看了部叫作《侏罗纪世界》的电影呢。”
　　顾文裕同样白了她一眼。
　　“孙长空和马里奥同意你说的这件事吗？人家大姐头又不是你们这种搞女同的，她只会和有腹肌的帅哥约会，明白么？”他在心里暗暗吐槽。
　　“我洗把脸就下楼吃饭。”苏子麦说，“你也别在这里站岗了，明白么？”
　　“我监督你洗脸，怕你等下在厕所睡着。”
　　“那天我就该大义灭亲，看着你从鸽子背上摔下去。”
　　“如果我有超能力，要做的第一件事就是把你胖揍一顿。”
　　“哈哈，可惜你没有，要是你像老哥一样是……”
　　说到这儿，苏子麦忽然捂住嘴巴。
　　“像老哥一样？”顾文裕好奇地问，“像老哥一样什么，勤勉劳模大学生？”
　　“没什么。”
　　苏子麦松口气，默默移目，心说还好这个二哥没心眼智商低。
　　不多时兄妹俩一边犟嘴一边下了楼，越过泛着橘黄暖光的客厅，停下来吹了吹风扇，才挪步走进厨房。
　　两人抬眼望向餐桌上的菜式，抽了抽鼻子，浓稠的香味扑面而来。这么多年下来，顾绮野拿手的基本都是那些平平无奇的家常菜，什么炒土豆丝、番茄炖牛肉，而不是那些能够发到社交平台上博人眼球的花里胡哨的旖旎菜式。
　　但胜在功底好，色香味步步到位，很难让人感到腻味。
　　顾绮野的厨艺最开始是和老妈学的，小时候他每天放学，都会屁颠屁颠地溜回家，在厨房里找一张椅子蹲着，捧着面颊，静静地看着苏颖烹饪的背影。
　　年幼的顾绮野每一次都看得很专注，看苏颖做菜时的动作，每一个细节，她的背影衬着厨房的暖光，让人移不开目光。
　　顾绮野倚在洗手池边，抱着肩膀，侧眼望着窗外的薄暮发呆。
　　“老爹呢？”苏子麦一边找位置坐下来一边问。
　　顾绮野耸耸肩，一边卸下围裙一边说：“他还没回来，我们先吃饭。”
　　“哦哦。”顾文裕说。
　　“老哥，你做饭越来越好吃了。”苏子麦含着筷子，抬头看向顾绮野，“以后退休了要不考虑一下当个厨师？”
　　“老哥都还没上班呢，你就在帮他安排退休的事情了？”顾文裕说，“不愧是你。”
　　“要你管？”
　　苏子麦冷冷地瞟了他一眼，很想对他说你的好哥哥都已经在异行者协会上班好几年了，可惜你是一点儿都不知道。
　　这时，她的心中忽然产生了一种快感，心想自己比顾文裕多知道了一个哥哥的秘密身份，一种奇妙的凝聚力和优越感促使她抬起头来，愉快地和顾绮野对视一眼。
　　顾绮野想了想：“那等我以后退休了，可以在我们家楼下开个小餐馆。”
　　“到时我一定天天去光顾。”苏子麦举双手赞成。
　　“问题是老哥活得到退休的时候么？”顾文裕忽然说。
　　“你什么意思？”苏子麦一愣。
　　顾绮野也歪着头微微一愣，心说文裕不会看出点什么了吧？
　　顾文裕淡淡地说：“没什么意思，我总感觉老哥是那种工作时会拼命加班，最后努力到猝死在办公室里的类型。”
　　顾绮野抱着肩膀倚在洗手池边，看着他的背影无奈地耷拉了一下脑袋，心说这个弟弟可真损，不过他的确加班得快猝死了。
　　苏子麦用手肘顶了一下顾文裕的肩膀，“说这种话，你是人么？”
　　“吃饭吃饭。”顾绮野拉了一把椅子在餐桌边上坐下，打断两人省得他们吵起来。
　　他还留了一个位置给随时可能回来的顾卓案。
　　不久后，一阵钥匙开门声从玄关处传来，顾卓案回来了。他换上室内鞋步入客厅，扭头看了一眼餐桌上的三人，而后走进厨房，在消毒柜里拿了一双筷子和一个瓷碗。
　　家中安静了下来，窗外老树上的蝉鸣一时间都悦耳了不少，只剩下顾卓案的脚步声。
　　片刻后，顾卓案坐到了桌前，双手放在大腿上，沉默了一会儿，像是在想该怎么解决当下的窘迫，随后开口说道：
　　“这两天黎京好像新来了个异行者……声势挺大的。”
　　顾文裕正欲开口找一找话题，听到老父亲的这句话后，顿时和身旁的顾绮野一起沉默住了。
　　他心说老爹你怎么哪壶不开提哪壶，要找话题也不是这么找的啊。
　　不过他也明白，顾卓案是想听听顾绮野对幕泷的看法，老父亲还是担心这个电耗子大儿的。
　　苏子麦倒是对此一无所知，所以扭头看向顾卓案，倍感好奇地问：“谁啊？”
　　“叫幕什么来着，我今天看新闻看见的，名字忘记了。”顾卓案抬手挠了挠面颊，表演了一手拙劣的演技。
　　“幕泷。”顾绮野不冷不热地说。
　　“哎……老妹你还真是一点儿都不关心新闻啊。这么重要的事，人家可是一名‘准天灾级’的异行者，放到全球都屈指可数，黎京有他是我们的福分。”
　　顾文裕絮絮叨叨地说着，从口袋里拿出手机，在浏览器上搜索“幕泷”二字。
　　“我哪有空？”苏子麦耸耸肩，“学习就已经够忙了。”
　　“学习怎么正确穿戴纸尿裤么？”
　　顾文裕想着，用手机放了一段新闻发布会的视频，然后放在他和苏子麦的中间。
　　“正好，可以让老妹评价一下他的造型。”他说，“又到了我最喜欢的点评环节。”
　　听了几人说的话，苏子麦心里对这个幕泷还是挺好奇的，于是咬着筷子，垂眼看了一眼手机上的视频。
　　只见屏幕上一个头戴暗蓝色中世纪骑士头盔、身披灰色披风的青年，和蓝弧在记者的镜头下握手，蓝弧伸手搭在了他的肩膀上。
　　“是不是感觉，蓝弧的造型比较好看？”顾绮野勾了勾嘴角，随口问。
　　苏子麦想了想：“我感觉……蓝弧和这个幕泷半斤八两吧？”
　　“这样的吗？”顾绮野轻声呢喃。
　　顿了顿，苏子麦小声嘀咕道：“这俩的造型丑的要死，还不如黑蛹呢。”
　　顾绮野脸上的微笑缓缓僵住，一时间备受打击：“不……不如黑蛹？”
　　顾文裕扬了扬眉毛，在桌底下暗暗握拳，心说哟西，看来黑蛹同志已经把老妹那边的好感度刷爆了，你也有今天啊，蓝弧先生。
　　“你在偷笑什么？”苏子麦忽然侧头，盯着顾文裕的侧脸看。
　　顾文裕一时间绷紧脸庞，如入定老僧，“没什么……老妹啊，我只是觉得，你说蓝弧和幕泷就算了，但你说蓝弧不如黑蛹，这有点侮辱人民英雄了吧？发到网上是要被人围攻的。”
　　听到这儿，顾绮野铁青的脸上再一次露出笑容，心想虽然妹妹不认可他，但至少他还有一个好弟弟啊，嗯嗯……弟弟的话一定明白蓝弧和黑蛹这种鬼东西根本没有可比性吧？
　　停顿了一会儿，顾文裕继续说：“好吧，其实我也觉得这个蓝弧还不如黑蛹呢。黑蛹才是真善美真性情，人家刚刚还在黎京广场给粉丝免费送福利呢。”
　　顾绮野的心情又一次沉重了起来，脸色如过山车一般急转直下。
　　就在这时，顾卓案忽然开了口。
　　“我感觉，嗯，如果抛开身份不谈，那个鬼钟的装束和造型……”顾卓案断断续续地说，“嗯，挺有硬汉味道。”
　　饭桌上彻底沉默了。
　　几人鄙夷地看着他，心说我们在聊的好歹是一个立场不明的谜语人和两个异行者，你怎么直接扯到罪犯的范畴去了？
　　片刻之后，顾卓案默默低下头，似乎有些无地自容。
　　用过晚饭后，顾文裕也懒得再洗一次澡了，直接上楼回房间，往床上一躺，枕着手臂看着天花板发呆。
　　这时，他忽然想起老爹今天和他说过的一句话：“他的名字叫林一泷，有一个哥哥，叫林正拳。”
　　幕泷的真实姓名是林一泷。
　　而他的哥哥“林正拳”，则是隶属于驱魔人协会的三阶驱魔人，柯祁芮的幽灵火车团的一员，留着寸头，平日穿着背心和长裤，天驱是赛博义体。
　　“世界真小……这对兄弟知不知道彼此的身份呢。”
　　“如果借着林正拳和苏子麦之间的关系，告诉他，其实蓝弧是苏子麦的哥哥，而你弟弟林一泷想对蓝弧动手，那林正拳是会试着劝自己的弟弟收手，还是和苏子麦反目成仇？”
　　想到这儿，顾文裕拿出枕底的备用手机，给柯祁芮发去信息。
　　【黑蛹：对了，林正拳先生近来如何？】
　　【黑蛹：我今天听人说，他好像有一个来头很不一般的弟弟，忽然就来了一点兴趣，所以想来找你问问。】
　　【柯祁芮：我正好想找你聊这个。】
　　【黑蛹：怎么了？】
　　【柯祁芮：林正拳今天遇见了袭击。我今晚去找他的时候，发现他差点死在了公寓楼里，目前驱魔人协会还在寻找凶手。】
　　顾文裕微微一怔。
　　半晌，他的手指才开始继续敲动屏幕。
　　【黑蛹：差点死了？他可是一个三阶驱魔人。】
　　顾文裕印象深刻，林正拳当时在草原上装备上赛博义肢之后，可是正面硬扛了恶魔化后的菲里奥好一会儿，这种实力怎么可能随便被人打至濒死状态。
　　【柯祁芮：我怀疑是救世会的人做的，毕竟……今天早上就是林正拳主动提出要把红路灯的尸体搬运到驱魔人协会。】
　　顾文裕低垂着头，沉思了好一会儿才继续打字。
　　【黑蛹：情况我大致明白了，有什么需要我帮忙的么？】
　　【柯祁芮：不，具体情况还在调查，等调查明白之后再说。】
　　沉默了许久，柯祁芮才发来信息。
　　【柯祁芮：你刚才说他有一个弟弟，什么意思？他没和我们提过。】
　　【黑蛹：他的弟弟是……算了，目前也没必要聊这件事，下次再说。】
　　顾文裕发了一会呆：“这样啊，幕泷的哥哥也大概率会死。”他心想，“我本来想过救世会的人会动手，但没想到他们动手得那么果断。”
　　客观来说，那天如果他没有插手，幽灵火车团的人可能已经被马里奥的恐龙一脚碾死了。
　　但尽管他救下了火车团的人，但他们的死可能依旧在所难免。
　　因为这四个人已经被救世会盯上了。
　　目前还不清楚袭击林正拳的凶手是谁，但这极大概率是救世会的一次杀鸡儆猴。目的是警告幽灵火车团的这四个人不要再继续干涉这些事。
　　忽然，一个想法出现在顾文裕的脑海中：
　　“那在这之后试着转移幕泷的仇恨怎么样？让他先去找救世会复仇，别来找我老哥，说不定这两人还能暂时合作呢。”
　　他摇摇头，收回乱七八糟的思绪：“不太可能……即使幕泷会暂时因为林正拳的事情分心，但事到如今要他收手也已经太晚了，他一定会在近期找到机会对我老哥动手。”
　　想到这儿，顾文裕定了一个闹钟，决定不管三七二十一，明天先找一个时间去找幕泷聊一聊。
　　他忽然觉得有些疲惫，缓缓阖上眼睛，不久之后就在昏暗的房间里沉沉睡去了。

第198章 孔佑灵的危险之处，另一个孩子
　　一夜无言，姬明欢睡得还算安稳，没被隔壁房间的苏子麦恶意报复吵醒。
　　不出意料，第二天大清早睁开眼时，他看见的是一片银白色的天花板。
　　监控眼在黑暗中折射着银光，企鹅状的广播设备被他上次一巴掌拍的歪歪斜斜。
　　他眨了眨眼睛，心想自己的本体总算能自由行动了。
　　毕竟救世会已经把他安然送回基地，镇静剂的主要作用是防止孩子们在回来途中得知基地的位置，而现在已经没这个必要了。
　　说实话，姬明欢本来想委托人调查一下泰晤士河上那艘货船的来头和去向。
　　但思来想去，不管靠谁调查这件事都会害他们被卷入其中，而且他们也不一定具备调查的能力。
　　不过有一群亡命之徒例外：白鸦旅团。
　　黑客有愧于夏平昼。毕竟在他的视角中，这次事件就是因他而起：如果他没有推荐夏平昼前往“伊甸园”地下酒吧，夏平昼就不会撞上后续的一系列事件。
　　而以黑客的能力，说不定还真能调查到那艘货船的去向，所以这也有可能会成为一个获得救世会线索的机会。
　　况且既然救世会已经盯上了幽灵火车团，那白鸦旅团被盯上也同样是一件在所难免的事情——夏平昼、绫濑折纸、开膛手杰克三人，都与救世会小队的人公开碰撞过。
　　届时黑客即使不想被卷进来，也不得不着手于救世会的调查。
　　不过由于“漆原琉璃”这个人的存在，姬明欢认为救世会是否会对白鸦旅团动手还不好说，毕竟团长“漆原理”和“漆原琉璃”之间的关系有待挖掘。
　　说不定漆原琉璃会保上白鸦旅团一手，然后无事发生。
　　但不管如何，现在能做的事情只有等待二号机醒来。可即使过了一个晚上，夏平昼的身体仍然没有康复的迹象，视野中依旧是一片昏暗蒙沉。这一觉不醒的尿性简直和周九鸦有的一比。
　　想必这会儿黑客应该在被大小姐和开膛手轮番训斥。这只电子宠物别的不说，抗压能力应该还是有的，不至于会被骂的连夜退出旅团。
　　想到这儿，姬明欢便不再赖床，而是在黑漆漆的监禁室内起身。
　　他靠着墙边摸索，摁下电路板上的按键，“啪”的一声打开灯光。
　　冷色灯光下，他摸起地上的遥控器，打开电视机，放了一集《恐怖残响》的碟子，菅野洋子的音乐响起，画面里，男主骑着摩托载着女主奔驰在夜晚的高架桥上。
　　姬明欢打了个哈欠，看了一会电视，然后端起放着洗漱用品的铁盘子，走进洗手间里拧开水龙头。
　　在哗啦哗啦的水声中，他一脸麻木地对着镜子洗脸刷牙。
　　脑海中掠过黑客的脸庞，姬明欢一边刷着牙一边想：“神童啊神童，要是你能帮我查出救世会基地的位置，我就让你当我一辈子的电子宠物好吧。”
　　他想：能当黑化小学生的电子宠物是你的荣幸，以后我还想让你记录我和孔佑灵的世界旅行呢，当然，到时候大小姐和大哥他们不知道会不会在……
　　过了一会儿，广播声终于在死寂的监禁室里响起：“限制级异能者，编号1002，导师来访，迅速做好准备。”
　　姬明欢正好已经洗漱完了，他挪步走出洗手间，坐到桌前，从盘子里拿了一瓶牛奶和一个三明治吃了起来。
　　没过多久，入口处的金属大门轰隆隆地敞开。
　　身披白大褂的男人裹挟着一阵消毒水的气味走来，抬了抬鼻梁上的眼镜，而后不紧不慢地坐到了姬明欢的对面。
　　“初次执行任务，感觉怎么样？”导师双手十指并拢，微笑着问。
　　姬明欢托着下巴，“感觉……伦敦还挺漂亮的。”
　　“还有呢？”
　　“还有啊，就是很想打爆你们所有人的狗头，如果当时有一个按键能毁灭世界，我肯定会毫不犹豫地按下去。”
　　“抱歉，这次是我们没想到会出这么多问题。”导师歉意地笑，“按理来说红路灯仅仅只是一个二阶驱魔人，以你们的能力，应该只需要一小会儿就能把他们解决。”
　　“那些人都是谁啊，为什么我们会碰上他们？”
　　“一边是‘白鸦旅团’，一个无恶不作的强盗组织，经过我们的调查，他们貌似只是恰好在伦敦旅行，碰上了红路灯；另一边则是‘幽灵火车团’，来自于驱魔人协会的一支小队。”
　　说到这里，导师抬手扶了扶眼镜，“而这支驱魔人小队，我已经派人警告过他们了。”
　　“为什么要警告他们？”姬明欢问。
　　“因为他们不仅妨碍了我们的工作，还威胁了你们的人身安全。”导师拿起保温杯，抿了一口茶水，“别担心，我们的警告很温和。”
　　你口中的温和，是指让人把林正拳打个半死么？姬明欢在心里吐槽。
　　“那红路灯怎么办？”他问。
　　“听说幽灵火车团的人杀死了他。”导师低声说，“可能是他们带走红路灯之后，红路灯在路上突然二次暴动……为了自保，他们只好选择将他杀死。”
　　“挺好的，这样就不用担心红路灯出卖我们救世会的秘密了。”姬明欢点点头，“不过这支火车团的人真是特么的罪大恶极啊，下次最好把我们派出去暴打他们一顿，为社会做出贡献。”
　　“会有那一天的。”导师微笑，“但他们只是小角色而已，还不用着急。”
　　“话说那个漆原琉璃，她是什么来头？”
　　“她啊……”导师想了想，“她出生于日本的贫民窟，在她就快饿死的时候，我们找到了她，给了她一个立身之地。”导师笑笑，“漆原琉璃是一个很有潜力的孩子，从她年幼时就展示出了超凡脱俗的天赋。”
　　“毕竟你们也就只会关注具备天灾级潜力的孩子吧。”
　　“的确……所以后来，漆原琉璃还顺利加入了虹翼。”
　　姬明欢挑了挑眉毛抬起头来，当即抓住这个字眼追问道：
　　“虹翼？”
　　导师点点头：“是的，漆原琉璃在日本黑道家族的引荐下，实力被官方认可，从而加入虹翼，成为了其中的一员。”
　　姬明欢感喟地说：“这么说来，就连虹翼里都有我们救世会的人啊，排面真大。”
　　“没错，而且不止她一个。”
　　“这么做的意义是什么？”
　　“意义自然是为了维护每一个组织的平衡，保证这个世界的秩序正常运行，防范于未然。”导师顿了顿，“一旦虹翼内部出现‘变质’的趋势，我们安排的人就会及时出手，尽可能帮助这个组织回到正常的轨道上。”
　　“这么厉害啊……”
　　姬明欢一边轻声呢喃着一边低垂下脑袋，手指轻敲桌面。
　　其实他心里还挺担心的，八月一日，那一天三号机体亚古巴鲁和西泽尔一起逃亡的时候，突然冒出一个救世会的人把他们带走，那场面就有点儿幽默了。
　　光就奇闻使的天赋来讲，三王子西泽尔的确是前无古人后无来者，配得上“怪物”二字，只是手头还缺少了一枚神话级奇闻罢了。
　　救世会如果对西泽尔动手，那姬明欢也觉得没什么好奇怪的。
　　于是他开口问：“那湖猎和奇闻使那边呢？”
　　导师沉默了一会儿：“湖猎是一个特殊的组织，采取的是家族世袭的制度，所以很遗憾，我们的势力未能渗透入其中，也就无法从中起到维护平衡的作用。”
　　他叹口气，“客观来说，湖猎的存在很危险，但至少直到目前为止，还没出现什么大问题。如果哪一天湖猎的成员逾越了那一条线，打破了超人种的生态平衡，那我们绝不会坐视不管。”
　　姬明欢抬头看了一眼导师的表情，而后收回目光。
　　他心想：这么说来，湖猎的确有可能还没被救世会渗透，我建议柯祁芮她们在近期里投靠湖猎的人，果然是一个正确的决定。
　　导师想了想：“而奇闻使那边也一样，鲸中箱庭是一个封闭式社会的结构，外人想要混进去很难。”
　　“天呐，导师大人……我突然觉得我们救世会好伟大。”姬明欢掐指一算，“简直忙得要死耶，什么驱魔人、奇闻使、异能者全都得管，保护世界和平却深藏功与名，这么一想集体荣誉感都快哐哐哐飙出来了。”
　　说到这儿，他抬起头白了导师一眼：“你是不是想从我嘴里听见这句话？”
　　导师只是回之一笑：“等你长大以后，就会明白我们的用心良苦了。”
　　姬明欢不以为然，转移话题：“我有一个问题，出去执行的任务，往我身上打异能抑制剂就算了，为什么要往那一头白毛笨蛋企鹅的身上打抑制剂？”
　　导师沉默了一会：“因为笨蛋企鹅的异能同样很危险……”
　　“危险在哪？”
　　“我这么说好了，如果孔佑灵想要的话，她可以在一瞬间把其他几个小孩杀死，稍微好一点的情况，也至少是让现场高度失控。”
　　“有这么夸张？”姬明欢歪了歪头，“你不会是在唬我吧？”
　　“没错，这就是精神系异能的可怕之处。”导师说，“全世界的精神系异能者加起来不超过五位。而她在这当中是佼佼者，危险程度仅次于神话级奇闻碎片。”
　　姬明欢沉默了一会。
　　他心想：的确，导师就是一名精神系异能者，他这么说一定基于对精神异能的高度理解。
　　红路灯就是导师的异能受害者，他的“本我”被导师操控、下令，所以才会在两年内陷入癫狂的、无法自已的状态，肆意屠戮无辜的驱魔人，最后落得一个脑死亡的境地。
　　而从目前看来，孔佑灵的异能甚至比导师还要高上一级。
　　她仅仅初步开发异能，就已经可以直接进入他人的精神世界最里层。
　　但导师做不到。根据姬明欢前几次的观察，导师必须跨越好几层精神世界，才能接触到他人的“本我”。
　　只要掌控了他人的“本我”，就可以让他们像红路灯一样为他所用，甚至进入脑死亡状态，而对于孔佑灵来说，他人的“本我”简直就是随手就可以触碰到的事物，就和空气一样。
　　这么看来，孔佑灵的能力危险度也是有迹可循。
　　怪不得外出执行任务时，打在她身上的异能抑制剂也一分未减，救世会这么做是担心孔佑灵会让其他孩子暴走失控……
　　尤其是孙长空，齐天大圣一旦闹起来，除非出动虹翼，否则伦敦没人能拦得住祂。
　　想到这儿，姬明欢沉默了片刻，开口问：“你们打算把孔佑灵也培养成‘维护平衡’的工具么？就像漆原琉璃那样。”
　　“不。”导师摇摇头，“她太危险，就和你一样。”
　　“那我们以后会怎么样？”姬明欢低声说，“一辈子都只能待在这里咯？”
　　“我们会找到方法的。”导师拧动保温杯的盖子，“找到……让你们光明正大在世界上生存的方法。”
　　姬明欢盯着他的眼睛，一字一顿：“那我还真的应该好好期待一下了。”
　　“嗯，过两天我跟你聊一聊，这里另一个神话级奇闻的孩子吧。”
　　“和孙长空一个级别么？”
　　“不，他比孙长空更危险。”
　　“养这么多怪物在这里，你们是真的一点儿都不怕翻车么？万一哪天你们维持不住场面了，孩子们齐齐失控，那这个收容中心岂不是直接化身异形卵巢了？”
　　“你说孙长空是怪物，她可是会伤心的。”导师缓缓地说，“她看着大大咧咧，其实内心很敏感的，只是为了不受伤，才让自己装得迟钝又笨拙。”
　　他顿了顿：“她……还挺喜欢你的。”
　　姬明欢沉默了。
　　“这几天我找孙长空聊天的时候，她总是把‘姬明欢’这个名字挂在嘴边，总会在不经意间向我问到你的事……”
　　姬明欢打断他：“你真卑鄙，别想利用别人把我拴在这里。”
　　“谁知道呢，你把我们想的太坏了，对其他孩子的戒备心也太重了，适当对他们敞开心扉会比较好。”导师说，“今晚就到这里吧，早点休息。”
　　姬明欢沉默一会：“等等，你先告诉我另一个神话级的性别，别到时又让我吓一跳。”
　　“他是男的。”导师揶揄道，“怎么，你担心又有一个小女孩对你一见钟情？”
　　“假如他的神话奇闻是‘宙斯’的话，那对我一见钟情也没什么好奇怪的吧？”姬明欢咋舌，“毕竟物以类聚。”
　　导师愣了一下，而后摇头笑了笑，拿起保温杯起身，挪步走出了监禁室。
　　姬明欢托着腮，抬起头默默地望着他的背影离去，白大褂的下摆扫过门槛，金属大门缓缓闭合而上。灯光熄灭了。
　　“可不能对这里的小孩产生同情啊……”他想，“导师已经利用精神系异能，潜移默化地催眠了他们许多年了，事到如今已经形成了一种精神上的烙印。”
　　“除非孔佑灵能帮他们解除脑控，否则他们大概率都会成为我的敌人吧。”
　　沉思了一会儿，姬明欢自椅子上起身，躺到了床上，静静地看着黑暗中闪烁的电视屏幕，而后缓缓闭上了眼皮。

第199章 “背叛者，不死不休”
　　“那么，该规划一下今天的行程了。”
　　“亚古巴鲁要和西泽尔一起去见王庭队的人，还有……黑蛹得和幕泷见一面。”
　　“夏平昼如果醒了，得和黑客追问一下相关调查的事情，顺便消除开膛手的怀疑。”
　　黑魆魆的监禁室中，姬明欢一边想着一边闭上眼睛，将意识同步至三号机体。
　　世界的另一角，小鲨鱼从水晶球中睁开眼，抬起脑袋，望向卧室的窗外。
　　天边一抹酡红，血一般的暮色流动在飞翔的鱼群上，透过窗户洒了进来照在亚古巴鲁的脸上。
　　在这么一个没有早晨和正午的世界，就好像春夏秋冬里只有秋和冬，难免会让人感到一丝压抑和寂寥。
　　不过就好像蚍蜉不知朝暮、夏蝉不知春秋，对于从未见识过外界的国民来讲，他们自然感受不到有什么令人不适的地方。
　　“就让鲨鲨我来解放你们，去外面见见真正的蓝天白云吧，孩子们。”
　　亚古巴鲁点了点脑袋，口水不自觉流了出来。
　　每天早上起来第一眼，望见头顶的鲸鱼肚皮和飞动的鱼群，它都会觉得食欲大开精神满满，事业心熊熊燃烧，简直比一杯黑咖啡还带劲，也不知道是不是种族基因的影响。
　　“叽里咕噜说什么呢……该起床了，亚古巴鲁。”西泽尔一边整理衣领，一边抬起手指，轻轻扣动水晶球，“今天要去和王庭队的人见一面，李清平在外边等我们。”
　　“先让他交今天的朋友费。”亚古巴鲁冷哼一声，“不然鲨鲨不走。”
　　“别撒娇了，亚古巴鲁。”西泽尔微笑，“我们先去见一见王庭队的人，回头我和李清平去仓库领一些碎片给你。”
　　“你真打算带我去？”亚古巴鲁说，“容易引起王庭队的怀疑哦。”
　　“李清平说带着你好一点，万一他们直接动手呢，虽然可能性很小。”
　　西泽尔打好领结，穿上象征着王族权力的华贵长袍，白色的发丝在风中摇曳。
　　他阖上眼睛，戴上冠冕，随后缓缓从阴影下抬眼，面无表情地看向镜中的自己。
　　西泽尔抱起水晶球，转身离开了浮空城堡。
　　挪步走进院子，可以看见靠在枫树下闭目养神的李清平，他在箱庭内从来都是散着头发，不像在外头还会扎着一个翘辫。
　　听见这阵脚步声，李清平缓缓睁开双眼，在翻旋着坠落的枫叶之中起身。
　　他扭过头来，对着西泽尔问：“三王子殿下，要动身了么？”
　　西泽尔点头：“对……去见他们一面。”
　　“那我们走吧。”李清平微微颔首，顺便看了一眼水晶球里的小鲨鱼。
　　“朋友费。”
　　鲨鱼伸出鱼鳍。
　　“保护费。”
　　李清平伸出手。
　　“杂鱼。”
　　鲨鱼收回鱼鳍。
　　“绿茶。”
　　李清平收回手。
　　一人一鲨犟嘴的期间，西泽尔唤出奇闻图录，捏碎了手中的“圣诞雪橇”，橙色的光纹在半空中一闪而逝。
　　伴着一道悠长的啼鸣声在上空响起，两条麋鹿拖动雪橇从世界的彼端飞来，奔驰在澄澈如水洗的天空中。
　　李清平登上赤红色的雪橇，抬手挠了挠脸颊，总感觉有一种保镖让雇主开车载自己的违和感，多少有点不好意思。
　　不多时，圣诞雪橇便停在了一座浮空岛屿上方，掀起一片纷纷扬扬的落雪，像是带来一场忽如其来而又转瞬即逝的冬季。
　　放眼望去，岛上是王庭队专用的宫殿。作为王族的顶尖护卫队，王庭队的待遇自然非同凡响，从这座装裱豪华、大气磅礴的殿堂便能窥得冰山一角。
　　巨大的穹顶上铭刻着一条条赭红色的水晶鱼纹，鱼纹的数量代表着王庭队自诞生之初以来的年代。
　　岛屿边缘，两头麋鹿耷拉脑袋，低垂眼眸，等待着主人下车。
　　西泽尔抱着水晶球下了雪橇，随手摸了摸麋鹿的犄角和毛茸茸的脑袋，而后挪步走向前方的那座殿堂。
　　这个点儿，王庭队的六人应该正聚集在礼堂，准备一块儿吃早餐。
　　而李清平则是一个例外，他从来没有睡在这座华贵的宫殿中，更是从来没和其他成员一起吃过早餐。
　　像是一头乌鸦立于鸽群之中，漆黑的色泽突兀得仿若一把利剑刺入眼帘。
　　到了该进食的时间，李清平更倾向于回到箱庭的陆地，让不死鸟为他挑一座海岛，随缘找一座热闹的小餐馆坐下，一边品尝海岛上的特产，一边陪着当地的居民聊聊心。
　　因此他在国民心中形象不错。
　　了解他性情的人，只把他当作岛上的普通来客，该怎么招待就怎么招待，但也仍然有人把他当作贵族敬而远之，见到便屈膝下跪。
　　当然，李清平最想念的还是黎京的早餐，他尤其喜欢糯米包和黑芝麻豆浆。
　　还在外边上学时，每一个清晨他都会和顾文裕两人在上学路上找一家早餐店坐下。一般都是他请客，因为他的人设是富二代。
　　不过偶尔顾文裕的哥哥起得来的话，会为他们一家子准备早餐，顾文裕都是吃完饭再出门，那时李清平就只能一个人坐在店内吃吃喝喝，顾文裕在旁边玩着手机，一边催促着：
　　“你这头猪能不能吃快一点？”
　　李清平心里倒是羡慕过顾文裕的家庭。
　　毕竟他是一个孤儿。顾文裕每次问到他的家庭状况，李清平只能遮遮掩掩说一些“暴发户”“石油大王”之类的东西扯扯淡，然后不留痕迹地转移话题。
　　这么多年下来，因为顾文裕怕生，所以也从没提过去李清平家里一趟。
　　如果顾文裕哪怕提过一次，李清平估计会懒得继续撒谎，带他去自己平时住的小破公寓看一眼，但他没有。
　　反倒是李清平去过他家一两次。
　　说起来……李清平总觉得顾文裕的哥哥不太简单，但说不出古怪在哪里。只是直觉告诉他，那个看似和煦的青年绝非外表那么简单。
　　“你在发什么呆？”小鲨鱼问，“有空发呆，不如给鲨鲨赚朋友费。”
　　李清平用余光看了它一眼，没有说话。
　　他陪着西泽尔一同步入宫殿，穿过地上铺着红毯、墙上装裱着油画的过廊，而后李清平向前推开礼堂的大门。
　　门后俨然是王庭队的六人，露丝、莱恩、路易斯、九鬼溯夜、柯奥洁娜、狄热杰。
　　坐在最深处的露丝抬起眼来，一头海蓝色长发淌着昏红的余晖。
　　她的瞳孔中含着怒意，似乎是在想谁这么不礼貌，在他们的进餐时间时一声招呼不打便闯了进来。
　　首先入目的是一身黑西装的李清平，他的怀中捧着一个水晶球，水晶球里是一头诺贝鲨，随后一个身披王袍，头戴冠冕的白发少年缓缓走了进来。
　　他低垂眼帘，素白的脸上没什么表情。
　　王庭队的六人皆是微微一怔，似乎没人能料想到这位意外来客。
　　“喂喂……三王子殿下这时候来？什么情况？”路易斯扶了扶眼镜，挠了挠一头棕毛对身旁的柯奥洁娜说。
　　“谁知道呢？”柯奥洁娜打了一个呵欠，半趴在桌上，头顶扎着的两个发团格外醒目。
　　寂静的礼堂中，西泽尔的脚步声格外清亮。
　　片刻之后，他停了下来，在长条形的餐桌边上拉了一把椅子，不急不缓地坐下，正对着王庭队队长“露丝”的坐席。
　　随后缓缓抬起眼来，沉默不语地对上了露丝的目光。
　　露丝第一个带头，从座椅上站起身来。
　　按照王族的规定，在礼堂内即使见到国王也不需单膝下跪，只需要站起身来微微躬身即可，否则那副场面未免太过可笑。
　　王庭队的其他五人纷纷起身，他们将手放在长袍的王庭队勋章上，一同对着西泽尔颔首鞠躬，齐声说道：
　　“恭迎三王子殿下的到来。”
　　西泽尔青色的眼瞳一一扫过众人，李清平默默走了过来，抱着水晶球在他身旁候命。
　　“礼节就不必了，”他说，“我只是来陪你们吃一顿饭而已……以前父王都不让我离开城堡，现在难得有机会，所以我想和你们认识一下。”
　　“殿下真有闲情雅致。”露丝坐了下来，抬头对上西泽尔的目光。
　　西泽尔微微后仰，身体抵在椅背上，“露丝小姐，我听说你才二十岁，就已经成为了王庭队的队长，这真的很不容易。”
　　“殿下过奖了。”露丝轻声说。
　　“莱恩先生，我在斗兽场对您的表现印象深刻。”西泽尔扭头，看向络腮胡子的长发男人，“想要被石中剑认可是一件难事，它的共鸣难度远高于其他的奇闻碎片。”
　　莱恩微微颔首，低垂深邃的双目。
　　西泽尔从他脸上移开目光，看向留着寸头的那一个亚洲面孔：
　　“九鬼溯夜先生，作为一个外来者，而非先天生于鲸庭的人，你能被选中并成为王庭队的一员，这其中的艰难每一个人都心知肚明。”
　　九鬼溯夜一愣，而后恭敬地向他点头。
　　“路易斯，柯奥洁娜，狄热杰……我记得你们所有人的名字，也清楚你们所有人的经历，知道你们为了成为王庭队的一员，付出了多少心血的努力。”西泽尔说，“我这次来……是为了圆一圆自己小时候的心愿。
　　他顿了顿：“那时的我十分憧憬你们，看见哥哥们能和你们在一起，总是很羡慕、很羡慕，但我每次都只能一个人坐在窗台上远远地望着你们。可现在不一样了，即使哪天突然病死，我也不能允许自己继续当一头笼中鸟。”
　　一片沉默中，西泽尔抬起头来：“从今天开始我们就是朋友了，你们认为呢？”
　　露丝沉默着。
　　路易斯主动开口说：“怎么会……我们只是护卫而已，怎么能和殿下成为朋友？”
　　“护卫……”西泽尔低低地笑了，“你们真的把自己当成我的护卫么？”
　　他突然抬起头来，压低声音，一字一句地说：“那么……如果我的母亲，亦或者我的兄长让你们杀了我，作为你们口中的护卫，你们会对我拔刀相向么？”
　　话音落下，除了李清平以外，在场众人皆是噤声。
　　“我发自内心地信任你们，同时不希望我年幼时所憧憬的那些高洁的身影，一个接着一个在脑海中消失得荡然无存，”西泽尔说，“所以，有一句话必须告诉你们。”
　　他顿了顿：“背叛我的人……我们不死不休。”
　　说完，白发少年自冠冕的阴影下抬眼，青色的瞳孔漠然扫过每一个人的面孔，将他们此刻的神情记入脑中。
　　这一刻他的神情愤懑而阴郁，那不是该出现在一个少年，亦或者养尊处优的王族上的神情，反而像是深山野兽。
　　在一片死寂中，西泽尔缓缓从椅子上起身，转头走向礼堂的出口。
　　李清平见状，面无表情地看了一眼王庭队的六人，而后单手提起桌上的水晶球，缓缓转身，跟随在西泽尔的身后。
　　二人步调一致，缓步走出殿堂，身影被血一般的暮光笼罩。
　　在他们身后，王庭队的六人沉默地凝望着西泽尔和李清平的背影。
　　“这就是我们家的黑化小学生啊。”
　　水晶球中的小鲨鱼扭头，看了一眼西泽尔面无表情的侧脸，又侧过脑袋，贴在玻璃上对身后的六人扭动屁股和尾巴。
　　它露出一排小尖牙，冲着他们做了一个鬼脸，“你们王庭队有这样的黑化小学生么？”

第200章 病院，眼睛，合作
　　李清平单手抓着水晶球，垂眼看着小鲨鱼，默默地跟在西泽尔的身后。
　　二人一前一后，走在离开寝殿的走廊上。
　　他沉默片刻，抬起头来，望向白发少年的背影。
　　回想刚刚在礼堂的一幕，他感觉眼前这个男孩似乎在一夜之间长大了，就像他的父亲那样颇具威严，举止间有了一个上位者该有的气势，但对亲近的人却仍然会露出稚气的一面。
　　李清平明白西泽尔殿下这段时间究竟经历了什么，众叛亲离，唯一珍视之人卧床不起，换做任何人都会痛彻心扉。
　　但他没法理解，一个人真的能在短时间内发生这么大的变化么？
　　像是能读懂他的想法，水晶球里的小鲨鱼忽然出了声。
　　“李清平，你靠过来。”亚古巴鲁忽然小声说。
　　李清平低头看了它一眼，而后无奈地举高水晶球，放在耳边问：
　　“做什么？”
　　“这就是鲨鲨我培养出来的黑化小学生啊，理解鲨鲨老师的实力了没？”
　　亚古巴鲁一边用眼神暗示走在前面的西泽尔，一边抬头对李清平问。
　　“黑化小学生？”李清平挑眉，“什么意思？”
　　“哎，一看你上网就上少了。”小鲨鱼摇头晃脑，不屑一顾，“滚吧，鲨鲨简直是在对牛弹琴，对龙弹琴，对猪弹琴。”
　　李清平沉默一会，默默垂手，把水晶球放回腰边。
　　他平静地说：“前两天我闲着没事在图书馆里翻了翻，永渊之鲨……根据书中记录，具有伪装能力的鲨鱼族群也就只有这一种。”
　　亚古巴鲁倒是没有被揭穿的恐惧和慌乱，只是淡定地问：
　　“所以呢？”
　　“巴噶亚鲁，你的目的是什么？”李清平一字一顿地问。
　　“你才巴噶亚鲁，你全家都巴噶亚鲁，鲨鲨的名字明明叫亚古巴鲁好么？”
　　“巴噶亚鲁，你伪装成诺贝鲨进入天敌的肚子里，不可能没有任何企图。”
　　亚古巴鲁冷哼一声，“咕噜咕噜”地吐出水泡，“不管我的目的是什么，你只需要知道……如果没有我，西泽尔早就死了。”
　　“但这也不能妨碍我认为你别有用心。”李清平面无表情，“又或者说，你的目的必须得靠着保护三王子才能实现。”
　　“哎，我只是一头鲨鱼而已，还能有什么企图，难不成我还会盯上鲸中箱庭的财宝和王位不成？”
　　李清平不说话了，只是握着水晶球的手微微紧了一些。
　　亚古巴鲁叹口气：“那我就直说吧，我打算吃掉这头最后的传说之鲸。但我不会滥杀无辜，在吃掉鲸鱼之前，我会先把鲸中箱庭的居民放出去。”
　　说着它舔了舔小尖牙，“当然，如果能把鲸中箱庭变成‘鲨中箱庭’也不错。”
　　“真胡来……”李清平沉声说，“如果有没被发现的人还留在箱庭里，那怎么办？难道他们就这么和鲸鱼一起被你吞进肚子里消化掉么？”
　　“那当然不是我该想的事，我只是一头鲨鱼而已，为什么要顾及人类的安全？”亚古巴鲁说，“不管怎么说，你现在都需要我的力量。在这个时间点内斗，对你我来说都没有好处，人类。”
　　李清平沉默一会：“这倒是真的。”
　　“安啦，鲨鲨我做事有分寸。”亚古巴鲁说。
　　“白王权杖有把人驱逐出鲸中箱庭的能力。”李清平说，“如果西泽尔能取得白王权杖，那他可以用白王权杖让这里的居民离开箱庭，那时即使你吞掉传说之鲸也无所谓。”
　　“方法这不就来了么？”
　　“但白王权杖还在国王那里。”李清平说，“而国王昏迷不醒。”
　　“没事儿，走一步看一步。”亚古巴鲁说，“但我很惊讶，你居然会同意我吃掉这条鲸鱼？”
　　李清平想了想：“鲸中箱庭是一个巨大的牢笼，我感觉大家都应该去外面看看，然后才会知道这个世界有多广阔。”
　　他顿了顿：“那些腐朽的王室制度也早就该被淘汰了。”
　　“真危险啊。”亚古巴鲁感喟地说，“你这话要是被王族听见，可是会被拉去砍头的。”
　　“没人天生就该对任何人屈膝下跪。”李清平说。
　　“的确，应该对鲨鲨屈膝下跪，毕竟鲨鲨不是人。”亚古巴鲁点点头。
　　李清平无视了它：“只有到了外面的世界，这里的国民才会明白‘生而平等’这个道理，他们一直生活在这样的环境，所以才会觉得一切都是理所当然的。”
　　“那你在外面的世界也混少了，外边哪有‘生而平等’？”
　　“绿茶鲨鱼，你就非得和我对着干么？”
　　“杂鱼红龙，等你活到鲨鲨这个年纪就明白这些道理了。”亚古巴鲁冷哼一声，“我可是活了一千年的大贤者。”
　　“每天除了吃就是睡，那再活个一万年也是一个脑袋空空的饭桶。”
　　“闭嘴！你这是在污蔑我们永渊之鲨一族。”
　　“没事，反正快灭绝了。”
　　亚古巴鲁贴在玻璃上，歪眉挤眼咬牙切齿：“要打架？我要看看是红龙先灭绝还是鲨鲨先灭绝。”
　　“你难道以为块头大就能赢我？”李清平耸耸肩反问道。
　　走在前头的西泽尔一边摘下头顶的冠冕，一边回过头来，好奇地看向他们。
　　他微笑着问：“你们俩聊什么呢，气氛这么剑拔弩张。”
　　“没什么事，鲨鲨在教育李清平呢。”小鲨鱼顿时温顺了起来，圆滚滚的尾巴在海面上溜动一圈，眼睛莹莹发亮。
　　李清平懒得继续和它犟嘴，抬起头来，对西泽尔说：“三王子殿下，我们继续回去修行吧。”
　　“嗯。”
　　两人走出王庭队的寝殿，乘坐着圣诞雪橇回到了浮空城堡。
　　亚古巴鲁趴在水晶球里，静静地看着他们在院子里修行。
　　反正李清平答应过它，过些时日就会带它偷偷溜进王族的奇闻存库里饱餐一顿，于是它也不着急找东西吃。
　　只要在八月一号那天，能够和白鸦旅团一同战胜王庭队，让西泽尔取得白王权杖，它就能顺势吞掉传说之鲸。
　　思绪落到这儿，亚古巴鲁阖上眼皮，将意识同步至一号机体。
　　.......
　　.......
　　中国黎京，古奕麦街区，蝉在树上玩命地叫，城市像是一个巨大的蒸笼。
　　顾文裕睁开眼，扭头看向窗外明媚的天空，发了一会呆，而后两腿一蹬跳下了床，穿上衣服。
　　他刚打开房门，就在走廊上撞见了看起来急匆匆从盥洗室里冲出来，好像忙着投胎一样的好妹妹。
　　“你要做什么？”他好奇地问。
　　“去医院……我有个同学受伤了。”苏子麦压低声音，随口说。
　　她头也不回地下了楼，背影在顾文裕的视野中快速消失。
　　顾文裕看着她离去才收回目光，心里明白她要去做什么，林正拳昨晚遇到了救世会的袭击，身受重伤。
　　柯祁芮为了保护苏子麦，不可能在第一时间告诉她这个信息。而是先确认苏子麦的情况，等第二天清晨，确保没有第二批人来袭击林正拳之后，才把这个消息告诉她。
　　顾文裕拿起毛巾快速洗了一把脸，而后走进房间，锁好房门，全身裹上漆黑的拘束带，跃过落地窗，扯住连结着广告牌的拘束带向着晴空飞荡而起。
　　十分钟后，黑蛹跟随着苏子麦打的出租车，来到了黎京中心医院的前方。
　　他倒吊在第五层的走廊外，透过面具静静地看着走廊上的景象。只见柯祁芮抱着肩膀，倚在病房的门前，低垂着头静静地沉思着。
　　病房门关着，黑蛹这一边看不清病房内的景象。
　　于是他围着病栋绕了一圈，又看见病房的帘子拉着，只好用拘束带触碰墙壁。
　　感官渗透过去，看见正睡在病床上的林正拳，他全身都缠绕着白色的绷带，像是一个木乃伊。仔细观察，他的右眼眼眶内空洞洞的，让人毛骨悚然。
　　“林正拳被救世会的人挖了一只眼睛么？”黑蛹心想，“也不知道这只眼睛会不会成为伏笔，比如救世会有人的异能是通过搜集器官，来控制器官所属那人的身体。”
　　半晌过后，忽然一阵话语声从走廊上传来。
　　“你就是林正拳的弟弟对吧？”柯祁芮问。
　　黑蛹又围着病栋绕了一圈，回到了走廊的外头，倒吊在屋檐的下方，静默无声地凝望着走廊上的景象。
　　一个身穿白色便衣的青年点了点头：“我叫林一泷，我来看我哥。”
　　“你哥哥经常和我提到你，”柯祁芮说着，默默让开了位置，“请进。”
　　“所以……这个人就是幕泷咯？”
　　黑蛹挑了挑眉毛，这还是他第一次看见幕泷面具下的样子，清秀而阴柔，眉目和煦，和戴上面具后的那副冷峻模样截然不同。很难联想这个青年和幕泷是同一个人。
　　只不过林一泷现在的脸色有些阴沉，眼中眸光流转。
　　林一泷越过柯祁芮，步入林正拳的病房内，随后默默关上了门。
　　柯祁芮深吸一口气，帽檐下的神色复杂。不久后，苏子麦终于通过电梯登上第五层，向着病房的方向跑来。
　　“团长，林正拳没事吧？”她问。
　　“少了一只眼睛，其他地方还好，修养几天就恢复了。”柯祁芮扭头看向她。
　　“少……少了一只眼睛？”
　　“对。”
　　苏子麦攥紧拳头，低垂着头，垂落的额发遮蔽了她的眼睛。
　　“到底是谁做的……”她嘶哑着声音，“我一定要把他的眼睛也挖下来。”
　　“还没调查清楚，不过大概率是那个组织的人吧……”柯祁芮顿了顿，“小麦，你近期和我一起到湖猎的人身边做事吧，周九鸦说我们可以跟在他身边。”
　　“为什么？”
　　“这样比较安全。”柯祁芮说，“我们等正拳出院之后就动身，你提前跟你哥哥商量好。”
　　苏子麦一怔，嘴角微微抽动，不甘心地呢喃道：
　　“那些人………真的就那么无法无天么？”
　　“不……主要是我们还没弄清楚他们的真面目。”柯祁芮摇摇头，“既然对他们一无所知，那就没有反攻的机会，只能静待时机。”
　　“那湖猎的人呢，难道就连他们都不知道‘救世会’？”
　　柯祁芮压低帽檐，低声说：“我问了周九鸦，他说自己并不清楚‘救世会’的底细，湖猎的其他三人也一样，仅仅只是听过这个名字。”
　　“我们真就只能坐以待毙？”
　　柯祁芮摇摇头：“不，湖猎的四人不知道这些事，但他们背后家族的长老或许清楚。”
　　“我才刚回家。”苏子麦说，“如果现在走，哥哥会伤心的。”
　　“这也是为了不让他们被卷进来。”柯祁芮说，“救世会的目标是我们，而不是你的家人。”
　　“好吧。”苏子麦轻声说。
　　她亲眼看见救世会那群怪物小孩的实力有多恐怖，所以不希望顾绮野被卷进来，即使是蓝弧，恐怕在那个驾着筋斗云的身影，以及拿着游戏机的小孩面前也只能是束手就擒。
　　“对了，湖猎的人在近期将会和年兽开战。”柯祁芮忽然说。
　　“年兽？”
　　“对，那头号称中国本土最强大的恶魔。”柯祁芮点点头，“我们待在周九鸦的身边，也可以看一看湖猎的人的战斗方式，向他们学习一些经验。”
　　说着，她抬手摸了摸苏子麦的头顶：“别担心，一切都会好的。”
　　苏子麦沉默了许久，而后点点头。
　　黑蛹静静地看着这一幕，片刻之后林一泷从病房内走了出来，他面无表情，一声招呼没打就那么径直向前走去。
　　“嗯，也是时候跟幕泷老兄谈一谈了。”黑蛹凝视着幕泷的侧影，心想，“这绝对是一张可以用得上的好牌，能在这么短时间内成为一个准天灾级能力者，他的天赋肯定是有的，未来可期。”
　　“不仅如此，最关键是他的能力适合奇袭，和我搭配起来简直是天衣无缝，只要他用领域在一瞬间让虹翼的人失去五感，我再用拘束带把那个人抓住，抑制住他的异能，那么即使再强的异能者也只能束手就擒。”
　　想到这儿，黑蛹挠了挠下颚，“如果能和他达成合作……我可以先和他计划一下该怎么袭击蓝弧，然后再偷偷把他卖了，最后捞他一条命，卖他一个人情，通过他哥哥这条渠道，把他的仇恨转移给救世会。”
　　跟随在林一泷的身后，黑蛹不动声色地离开了医院，途经一条深巷时，他故意解除了透明形态，释放气息。
　　于是林一泷忽然止住脚步，空荡荡的巷子中，冷淡的声音响起。
　　“出来吧……”他说，“我知道你在找我。”

