-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第171章 绿茶鲨鱼和杂鱼红龙
　　血一般的暮色悄然落入寝室内部，染红了李清平的半边脸颊。他驻足原地，静静地凝望着水晶球中的小鲨鱼。
　　鲨鱼俏皮地露出小尖牙，犀利地咧了咧嘴，就像一个小顽童。
　　李清平忍不住挑了挑眉，诧异地问：“它就是殿下要介绍给我的朋友？”
　　“没错，它就是我要介绍给你的朋友。”西泽尔微微一笑。
　　“西泽尔殿下，请问这头鲨鱼的来历是？”
　　“它的名字叫做‘亚古巴鲁’，其实我也不知道它到底是什么生物。”
　　“亚古巴鲁？”
　　李清平喃喃自语，若有所思。
　　“对哦，这是鲨鲨的名字。”亚古巴鲁哼哼两声，得意地扬了扬尾巴，“只有我这种鲨中贵族才配有名字，其他鲨鱼都是什么低能东西，不配和本大爷同一个种族。”
　　李清平沉默地看着它，半晌才开口说：“怪不得……我前几天过来时，就觉得这头鲨鱼不太对劲。”
　　西泽尔低声说：“很抱歉瞒着你，之前情况特殊。”
　　“李清平大傻逼。”亚古巴鲁忽然用中文说。
　　李清平和西泽尔都呆了呆。
　　“不会吧李清平，难不成你那天真的没听见我在骂你？”亚古巴鲁好奇地问。
　　它把脑袋贴在玻璃上，歪眉挤眼地盯着李清平，眼神就像在问：你还是人类吗，转人工。
　　李清平先是一愣，而后缓缓地说：“果然那天是你在骂我。”
　　“不然还有谁能骂你？”
　　“你骂人的语气有点像我的一个朋友，当时我还以为自己幻听了。”李清平说。
　　西泽尔一愣：“等会儿，原来这是骂人的意思么？”
　　“不然呢？”
　　西泽尔缓缓地说：“亚古巴鲁之前和我说‘李清平大傻逼’是夸人的话，所以我还想学来夸你呢。”
　　亚古巴鲁似乎没想到西泽尔会出卖自己，于是愣了一愣，连忙为自己辩解道：
　　“西泽尔同学，其实想验证一个词语是不是骂人的话，是需要根据不同对象来考量的，比如说，你骂一头猪是猪，这算是骂人么？”
　　西泽尔摇头：“不算。”
　　“对吧，同理，我骂一个傻逼是傻逼，自然不是在骂他。”亚古巴鲁一本正经地教育道，“甚至再严谨一点，‘傻逼’这种词语对于李清平来说，有可能已经算是夸人的话了。”
　　它顿了顿：“毕竟没人会骂一头猪是傻逼，只会骂人类是傻逼。”
　　“我们素不相识，何必恶语相向？”李清平不解，心说你不仅骂我是傻逼，还要内涵我是一头猪，多大仇？
　　自从上次心情不好、差点在顾文茵面前失手杀死黑蛹过后，李清平就决定日后要洗心革面、好好做人，无论被怎么挑衅都尽可能冷静应对，不被情绪支配大脑。
　　否则他多少得把这头鲨鱼从水晶球里拉出来调教一顿。
　　亚古巴鲁想了想：“因为我听西泽尔说了很多你的事，感觉你的智商和一头猪没区别，你知不知道在现在这个情况下，站在西泽尔这一边几乎是必死的结局啊？”
　　闻言，西泽尔沉默不语。
　　即使李清平最后选择了退缩，掉头就走，甚至站到他的对立面，他也不会有任何怨言。打从一开始，他就做好了和亚古巴鲁两个人走到最后的打算。
　　李清平面无表情地说：“不试试怎么会知道呢？况且王后殿下说，八月一日就让我带着他离开这里。说不定他们其实并不打算……”
　　亚古巴鲁打断了他：“鉴定完毕，你和黑化前的西泽尔一样单纯。”
　　它摇摇头，嘟哝道：“还好鲨鲨已经用进化石把他进化成黑化小学生了，不然真的是前途一片黑暗啊。”
　　小鲨鱼神色寂寥，咕噜咕噜地吐了两口海水，泪眼朦胧，然后用尾巴擦了擦眼睛：“哎……都不知道西泽尔为什么这么信任你，明明……明明是鲨鲨先来的。”
　　“绿茶鲨鱼。”李清平面无表情地评价道。
　　“杂鱼红龙。”亚古巴鲁狠狠地磨了磨齿。
　　似乎是察觉到了李清平对亚古巴鲁的敌意，于是西泽尔无声地笑笑，开口说：
　　“不用担心，李清平。这些天就是它在保护我，不然我可能已经死好几次了。即使它是一个坏家伙，也是对我们有利的坏家伙。”
　　“果然么……”李清平沉吟道，“大王子他们已经对您动手了。”
　　“母后和他们也是一伙的。”西泽尔沉默了片刻，低声说。
　　李清平微微一愣，片刻之后才缓过神来：“原来如此……我之前只是猜测过有这个可能，但还不确定。”
　　他顿了顿，抬眼看向亚古巴鲁：“但光是以一头诺贝鲨的能力，应该是没办法从他们派来的刺客手中保护好西泽尔殿下的吧？这头鲨鱼是拥有什么咒术能力，还是说能够改变外形？”
　　亚古巴鲁挺了挺胸，顿时神气了起来，它咄咄逼人地说：“比起这个，你怎么不先扪心自问一下自己到底干嘛去了？如果没有鲨鲨，西泽尔早就死了，你既然想要保护西泽尔能不能拿出一些决心？”
　　李清平面无表情地说：“我不是把不死鸟的羽毛交给了西泽尔殿下么？”
　　“那根鸟毛有什么用？”亚古巴鲁歪了歪头，斜斜地看向李清平，“还不是得鲨鲨出手？”
　　“我也想问。”西泽尔说。他向李清平投去好奇的目光。
　　“到时殿下便会知道了。”李清平似乎并不想解释。
　　“不是吧，我第一次见到对自己人还要当谜语人的。”亚古巴鲁说。
　　“你这头鲨鱼是否有些现代化了？”李清平说，“不仅会中文，还会网络用语。”
　　“不要小瞧鲨中贵族的智慧啊，傲慢的人类。”亚古巴鲁不屑地说。
　　李清平摇了摇头，不再和这头绿茶鲨鱼抬杠。
　　“够了，总之闲话就先聊到这里吧。”西泽尔说，“李清平，你陪我去见父王，可以么？”
　　“当然可以。”李清平点头，“我们现在就启程吧，正好这个点王宫人少，大王子和二王子应该也还未起床。”
　　西泽尔点了点头，随后抱起水晶球，跟随着李清平一同离开浮空城堡，前往了箱庭的天幕下最为广阔的那一片岛屿。护卫们看见西泽尔和李清平，顿时半跪着向他们致敬。
　　二人穿过一排排半跪在地的护卫，步入灯火辉煌的王宫内部，这座巨大的宫殿在猩红如血的天空下呈现着一种妖冶的色泽，像是一个穿着宽松的古衣露出肩膀的女人。
　　不多时，两人便来到了王宫深处的寝室，抬眼望去，一条装裱华贵的大床正被无形的结界笼罩在其中。
　　国王正静静地躺在床上。他的脸庞和手背上跳动着黑色的血管，像是一条条黑色的小蛇正在蠕动。嘴唇苍白，整个人毫无血色，裸露出来的肌肤在黑白二色之间交替渐变。
　　想必任何一个人看见这一幕，都会觉得床上躺着的是一具尸体。
　　寝室的窗户敞开着，窗外是一排排血红色的树木，有一枚叶子飘旋着落入其中，将落日余晖割成碎片。
　　西泽尔低垂眼目，静静地望着国王的睡脸。
　　落叶被风吹动，靠近国王身下的床铺，却在一瞬被结界焚烧为灰烬。
　　此时此刻，国王的双手正握着一柄森白色的权杖，那便是传说中的“白王权杖”，能够无区别压制世代级及世代级以下的奇闻的神器。而保护着国王的结界，便是自权杖之上生成的。
　　谁也不知道这片结界什么时候会消失，或许是国王死去的那一天。
　　到了那时，白王权杖将重新易主，谁能得到这把权杖，就意味着得到了统治箱庭世界的权利。
　　水晶球中的小鲨鱼舔了舔尖牙，心说不知道吃了这玩意能不能涨体型。
　　李清平静默无声地半跪在西泽尔的身后，始终未抬起头来。
　　“父王……好久不见。”西泽尔看着苍老的男人，低低地开了口。
　　然而呼应他的仍然是一片死寂，窗外血红色的树叶在风中摇曳，整个宫殿都笼罩在沙沙的细响之中。
　　“我一定会活下去。”他轻声说，“活得比谁都更加自由。”
　　亚古巴鲁眨了眨眼睛，就在这时它忽然听见了一阵轻缓的脚步声。
　　它在海水中翻了个身，目光投向身后，只见一个打扮得雍容高贵的女人走了进来，她的头上插着一柄金色发髻，长长的裙尾拖拽在地上，就像是鸟儿的尾羽。
　　“西泽尔，我的孩子……我从护卫那里听说你来看望父王了。”卡莉莲娜边走边说。
　　“妈妈，我没死，让你很失望么？”西泽尔忽然问。
　　卡莉莲娜一怔。
　　“没关系的……我不恨你。”西泽尔平静地说，“八月一号那一天我就会如约离开这里，从此不会再踏入箱庭一步，如果您对我哪怕还剩下那么一丝的感情，那就请您放我和李清平一同离开吧……”
　　他顿了顿：“就只有你能说服两个哥哥，不是么？”
　　卡莉莲娜沉默不语，半晌才开口说：“你这孩子，在胡说什么呢？”
　　她顿了一下，垂目看向半跪在地的李清平：“李清平，我听说你主动要求退出王庭队，你难道不知道国王有多看重你么，甚至在你一声不吭地离开了箱庭之后，他仍然为你保留了王庭队副队长的职位……可在他病了之后，你却第一时间辞去职位。”
　　李清平默然。
　　他面色冰冷，漆黑的双眸倒映着地面，就好像拒绝回答她的话语。
　　“罢了……”卡莉莲娜低声说，“你们都回去吧，让国王安静地休息。”
　　西泽尔回过头来，白色的额发垂落，遮住了他的双眼。他抱着水晶球默默地从王后身旁掠过，李清平紧随其后。
　　如果换一个时间点，李清平可能会选择抓住卡莉莲娜，以此来威胁王庭队的人。
　　但现在传说之鲸还未着陆，即使这么做也没什么意义，反而会给了他们一个机会，一个把“反贼”的名号安在他的头上，光明正大地对他动手的机会。
　　回去的路上，亚古巴鲁小声嘀咕：“杂鱼红龙，想跟鲨鲨交朋友得交朋友费。”
　　李清平不仅不解，还很不爽。
　　他正想开口呛一呛这头鲨鱼，一旁的西泽尔忽然解释说：
　　“亚古巴鲁说的朋友费是指奇闻碎片，它好像吃奇闻碎片就能变得更强，所以为了突围，这些天我都在喂它碎片。”
　　“听到没有，杂鱼红龙？”亚古巴鲁歪眉挤眼，用尾巴拍打了一下海水。
　　“绿茶鲨鱼……”李清平淡淡地说，“不过要我随便喂你点垃圾倒不是不行。”
　　说着，他唤出了奇闻图录，从中快速取出一些平日压根用不上的奇闻碎片，一张接一张地随手扔向水晶球，就像是在投喂宠物。
　　小鲨鱼的双眼像是铁臂阿童木一样放着光，它用尾巴拍开水晶球的盖子，张开嘴巴，像是吃薯片一样“嗷嗷嗷”地吞掉了李清平扔过来的碎片，随后用鱼鳍摸了摸肚子。
　　它心满意足地打了一个饱嗝，“李清平你最好了……既然你缴纳了朋友费，那鲨鲨我再也不骂你是杂鱼红龙了，我对朋友可是大大滴好！”
　　亚古巴鲁顿了顿，幽幽地压低了声音：
　　“绿茶红龙。”
　　“杂鱼鲨鱼。”
　　李清平面无表情说着，收起了飘旋在半空之中的奇闻图录。
　　见一人一鲨相处愉快，西泽尔便放心地从他们身上移开目光。不知道为什么，李清平好像还挺待见这只鲨鱼的，似乎是觉得它和自己的一个朋友有些相似之处。
　　而在这趟短短的路途上，李清平一共投喂给了亚古巴鲁10枚自己用不上的通俗级奇闻，以及5枚普遍级奇闻。
　　【已吞噬10枚“通俗级”奇闻碎片和5枚“普遍级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升22.5米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：124.5米→147米。】
　　亚古巴鲁用鱼鳍拍了拍圆滚滚的肚皮，舔了舔小尖牙：“鲨鲨我啊……已经忍不住开始大开杀戒了。”
　　“绿茶。”李清平说。
　　“杂鱼。”小鲨鱼说。

第172章 黑蛹和旅团团长的会面
　　离开了王宫返回浮空城堡之后，西泽尔停在落叶纷飞的庭院里。
　　想了想，他抬起头来，对李清平提出了一个请求：“李清平，虽然留给我们的时间不多了，但我还是想请你教我修行奇闻之力。”
　　李清平沉默着，他本想说这么短时间内练不出什么，还不如养精蓄锐。
　　但转念一想，三王子的天赋绝非常人可比，说不定真的能在短短几天之内发生天翻地覆的变化。于是他接受了西泽尔的请求，二人间开始了一对一的训练。
　　血红的天幕吹过来了一阵风，枫叶哗哗作响，浮空鱼群大片大片地飘过，白发少年手捧奇闻图录，伫立于纷飞的落叶之中，神色专注地释放着一张张最为基础的普遍级奇闻。
　　李清平则在旁侧指导，他告诉西泽尔：每一张奇闻碎片都有属于自身的独特机制，只要灵活地运用好碎片的特性，就能够从碎片之中获取名为“奇闻之力”的反馈。
　　而在体内累积了够多的“奇闻之力”后，便能够提升自身的阶级，从而与更多的高等奇闻产生共鸣、绑定契约。
　　西泽尔的当务之急是从D级奇闻使进阶为一名C级奇闻使。
　　这样一来，他能够绑定的高级奇闻就不只是一张“圣诞雪橇”了，李清平能够为他提供一些护身用的高等奇闻。
　　亚古巴鲁眯起眼睛，心说鲨鲨我修行全靠吃，哪有你们这群饭桶那么费劲，没劲！
　　它打了个呵欠，趴在水晶球里静静地盯着他们修行，片刻之后困意上了头，见眼皮快要撑不起来了，便只好转移阵线，迅速将意识同步至一号机体的身上。
　　众所周知，当你觉得无聊的时候就该拷打一下冰箱恶魔，这比喝上一百杯咖啡都更能起到提神醒脑的作用。
　　就连鲨中贵族都对这个常识心照不宣，何况是传奇绷带人黑蛹。
　　.....
　　.....
　　由于鲸中箱庭的时间与黎京大差不差，所以黎京这会儿正是清晨七点半。
　　一号机体顾文茵从卧室的床上直起身来，迷迷糊糊地挠了挠鸡窝头，伸手摸了一摸枕边的手机，看了一眼。
　　【苏子麦：我买了早餐，在楼下，你醒了记得下来吃。】
　　顾文茵一边穿衣服，一边让拘束带帮自己打字，发送信息。
　　【顾文茵：你这么好心的吗？这真的是我老妹吗？我怎么感觉这很像那种“知道自己明天就要死了，于是决定留下一点好的印象让家人留念”的情节呢？】
　　【顾文茵：老妹，你不会真的要死了吧？】
　　【顾文茵：总之别死在我手机好吗？收到后扣1。】
　　【苏子麦：什么东西？难得起的早给你买早餐还咒我是吧，你是人吗？】
　　【顾文茵：昨晚你和老哥神秘兮兮地聊的什么啊，为什么老哥会知道驱魔人的事情？】
　　苏子麦沉默了许久，才给他发来信息。
　　【苏子麦：他碰巧认识驱魔人协会的一些人员，然后我就被逮住了。】
　　【顾文茵：那可真是太碰巧了。】
　　【苏子麦：（熊猫竖中指表情包）拉黑了，告辞。】
　　【提示：你已被“苏子麦”拉入黑名单。】
　　顾文茵收起手机，用拘束带为自己穿好衣服之后便离开房间，步入盥洗室，关门，用拘束带抵着湿漉漉的地板。
　　感官渗透地砖，进入一楼客厅，以一个如同上帝般的俯瞰视角观察着厨房的二人。
　　苏子麦用吸管喝着芝麻豆浆，而后认真地说：“对了，哥……既然二哥和老爹都是麻瓜，你记得要把我们的事情对他们保密，不然他们会担心我们的。”
　　她顿了一下，“而且我们的事情，最好还是不要让他们卷进来比较好。”
　　她心想：如果告诉了顾文茵大哥是蓝弧，那他一定会跑到大哥面前，举报她天天在背后说蓝弧坏话的，所以还是暂时瞒着他比较好。
　　想到这儿，她就忍不住长长地叹一口气，心想如果顾文茵也有一个隐藏身份多好，这样她也有他的把柄了！
　　顾绮野默然。
　　的确，他和小麦都知道文茵是普通人没有错，但有一件事苏子麦并不知道，那就是……他们的老爹身上也极有可能隐藏着什么秘密。
　　毕竟这个情报是初次见面时，黑蛹亲口告诉他的，虽然黑蛹平日里很喜欢戏耍他们，但客观来说，直到目前为止，黑蛹就连一次都没有忽悠过他们，他给出的每一个情报都有意义，并且很少出错。
　　思量了一番，顾绮野最后还是决定自己一个人暗中调查这件事，因为如果告诉了苏子麦，她很可能会打草惊蛇，让老爹提前察觉到这件事。
　　毕竟吧……以妹妹那点三脚猫功夫，如果老爹真是一个人物，肯定一秒钟就发现她了。
　　顾绮野想到这里，轻声说：“对，我们的事情还是不要让文茵和老爹知道的比较好。”
　　兄妹俩达成共识，对上目光点点头。
　　顾绮野想了想：“你明天早上就要出发去伦敦了，对么？”
　　“嗯。”
　　顾绮野迟疑了一会儿，低垂着头轻声问：“需要我跟着你么？我可以向异行者协会请一天假。”
　　“不用……哥你留在这里保护城市，我又不是一个人，幽灵火车团的其他人都会和我互相照应，更别说……”
　　“更别说什么？”
　　苏子麦深吸一口气，“团长说，那个大扑棱蛾子这次也要跟我们一起去伦敦。”
　　“黑蛹啊……”
　　顾绮野见怪不怪地呢喃着，咬了一口糯米包。
　　说实话，听见黑蛹会跟着妹妹一起过去，他反倒安心了不少，也不知道是为什么，可能在这段时间里他开始慢慢信任这个来历不明的灰色人物了吧。
　　沉默半晌，他扬了扬嘴角：“那好吧，你注意安全，我就不干涉你的事情了。”
　　“嗯……”苏子麦吃干净了碗里的糯米鸡，再把黑芝麻喝完，而后忽然睁大眼睛，仿佛想到了什么似的，用力地捏了一把塑料杯，发出又气又恼的“啊！”的一声。
　　“怎么了？”顾绮野一愣，扭头看着她。
　　苏子麦满头黑线，缓缓地说道：“我突然想起来了……之前我和团长在东京和黑蛹见面的时候，他和我说过一句话。”
　　“什么话？”
　　“他那时候对我说：‘蓝弧是你哥’。”苏子麦一字一顿，咬牙切齿。
　　顾绮野不以为意，只是咬了一块馒头，“原来他早就在你面前把我给出卖了？”
　　“不，当时我以为他说的是二哥，然后一直被他耍的团团转，现在一想我才知道，原来这只该死的大扑棱蛾子说的是你。”
　　苏子麦扶额一叹。
　　“好啦，都过去了。”顾绮野无声地笑笑，“黑蛹的确很贱，我一开始也被他耍的团团转。”
　　“那现在呢？”
　　“呃……”顾绮野被呛住了，一时间不知道该怎么回答，最后叹了口气，“现在也一样，我还是没搞清楚他到底是什么人。”
　　说出来还是有些丢人，他堂堂一个准天灾级异能者，却被一只大扑棱蛾子牵着走。
　　不过尽管不服气，他还是不得不承认：如果没有黑蛹，目前为止的许多事都会朝着更加糟糕的情况发展。
　　“我就知道……”
　　苏子麦喃喃自语着，神色微微一凛，“哥，我们一起把这个该死的东西的底细揪出来吧。”
　　“嗯，加油小麦。”顾绮野耸耸肩，“暴打黑蛹的任务就交给你了，虽然我也很想打他一顿，但还是让我家老妹优先。”
　　两人相视一笑。
　　兄妹俩从来没有在一件事上达成过如此一致的想法，这一刻他们的心仿佛是连结在一起的，而楼上的顾文茵却是抱着膝盖，形影相吊地在盥洗室的地上画着圈圈。
　　他心说：黑蛹到底怎么你们了？不喜欢我送的纸尿裤可以退回来啊，真可恶……
　　“那我今天还要出门，”苏子麦轻声说，“哥，你自己小心一点。”
　　她的语气仍然有些别扭和漫不经心，似乎还是不太适应“自己的哥哥竟然是蓝弧”这件事。
　　“我会的。”
　　顾绮野愣了一下，而后轻笑着摸了摸她的头顶。
　　他还觉得挺新奇的，已经有好多年了吧，都是一个人瞒着家人单打独斗……出门之前有人这样关心自己一句，真好啊，他想。
　　顾文茵叹口气，收回拘束带，不再关心这对兄妹，而是抬眼看向镜子里那张苍白的脸。
　　他心想：“那么……我今天也该去和旅团团长商议一下大事了，加油啊，黑蛹同志……西泽尔和李清平能不能顺利地逃亡，全看你能不能说服团长了。”
　　想到这儿，他放下牙刷，把刚喝进去的漱口水吐了出去，然后拿毛巾擦了擦脸便出了门。
　　今天的黑蛹依然无所事事地度过了一天，除了到书店里陪着老板看书聊天，在街道上调戏了一下吞银，这一天的白日到黄昏并没有发生什么值得纪念的事情。
　　时间悄然推移至夜晚，黎京第三中学。
　　夜晚如同一片幕布笼罩着这座寂寥的中学，此时一栋教学楼的天台上，黑蛹正静静地坐在栏杆的上方，用不知道从哪儿顺来的画板和铅笔素描着一片光怪陆离的画面。
　　不多时，一只双目猩红的乌鸦展翼飞来，缓缓停在了天台的栏杆上，旋即一个身上穿着黑色风衣的男人出现在了黑蛹的视线中。自城市上空落下的狂风卷起他的衣摆。
　　漆原理佝偻着背，默默坐在栏杆上。
　　黑蛹从画板上抬头看了他一眼，并没有搭理他，而是继续自顾自地画着画。
　　见黑蛹默然不语，漆原理也十分配合地从指尖变出一张扑克牌，侧过头，幽邃的眼眸眺望着灯火通明的城市。
　　“所以……你找我有什么事？”半晌过后，他把玩着手中的一张扑克牌，漫不经心地问道。
　　这会儿，黑蛹手头上的动作已经停了下来，他已经把想画的东西画出来了。他随手把铅笔扔向城市，垂目看着笔身翻旋坠落，最终没入黑夜之中。
　　而后缓缓开口说道：“首先，很荣幸能和你单独会面，漆原理先生……当然，称呼你为团长更适合一点。”
　　漆原理没有回应，似乎认为他用哪一个称呼都无所谓。
　　“那么，我必须声明一下，我接下来要提供给您的情报非常、非常重要，”黑蛹顿了顿，幽幽地说：“想必您也一定会对此感兴趣的。”
　　说着，他缓缓地翻转手中的那块画板，把它面向漆原理。
　　漆原理不紧不慢地侧过头来。
　　抬眼望去，只见画板上正画着一头如同战列舰般宏大的赭红色鲸鱼。
　　这头鲸鱼奔涌在大海之上，仰天怒啸，掀起了千千万万雪白的浪涛，而在这条鲸鱼的正上方是一片阴沉的天空。
　　积雨云从远方黑压压地飘来，一头庞然到足以遮天蔽日的暗蓝色巨鲨正从天幕之上轰坠而下，冲着红鲸张开如同深渊般的巨口！

第173章 黑蛹X漆原理，箱庭侵略计划
　　夜深人静，黎京第三中学一栋教学楼的天台，一个浑身包裹着拘束带的漆黑人影正坐在栏杆上，鼻梁上还架着一副墨镜。
　　他的身侧坐着一个身穿黑色风衣的青年。
　　二人相邻而坐，默契的没有出声，就像相识许久的友人，享受片刻的静谧，长街灯火通明，晚风漫漫吹拂。
　　片刻之后，黑蛹从画板上抬眼，向白鸦旅团的团长展示了自己刚刚完成的史诗级大作。
　　只见画作上边还附着一行歪歪斜斜的标题文字：《传奇鲨鲨大吃一鲸》。
　　“传说之鲸么？”漆原理望着画板，沉吟片刻，“而那头鲨鱼……从外观来看，应该是一头永渊之鲨。”
　　“嚯，这就好办了。”
　　黑蛹抬了抬脸上的墨镜，语气稍带惊讶，“看来团长先生还真是见多识广，我一开始还以为你会不知道永渊之鲨是什么物种呢，也省得我长篇大论。”
　　漆原理漫不经心地说：“碰巧对这方面感兴趣，记录‘神奇生物’的书籍在这世上寥寥无几，大多集中在一些少数族群的手里，只有翻山越岭才能找到他们。”
　　他顿了顿，“既然能抢到手，那我就不会错过”
　　黑蛹吹了个口哨，“不得不说，真是一番相当暴力的发言，和您文质彬彬的外表相当反差……当然我并不讨厌这样的男人，总比那些像空有欲望却没执行力与大脑的蠢牛要好。”
　　他摇摇头，“我并没有点名批评吞银，当然，鬼钟是什么品种的牛我也不认识。”
　　说到这里，黑蛹竖起一根裹着拘束带的手指，像是滚篮球一样翻转着指尖上的画板。
　　“那么，请问团长先生对永渊之鲨这个物种具体了解到什么程度？”
　　“如果印象没出错……永渊之鲨的能力应该是变换体型，操控水流，并且能够通过吞噬奇闻碎片来提升自身体型，觉醒超凡力量。”
　　“没错。”
　　漆原理把玩着扑克牌，“据我所知，世界上最后一头永渊之鲨已经在很多年前灭绝了。”
　　灭绝是灭绝了，但被我用异能硬生生创造出了一头，不过既然没有同族，那就没有繁衍后代的方法，该灭绝迟早还是得灭绝的……
　　黑蛹心里这么想着，口头则是说：“那只是书籍上所记载，实际上目前世界上还剩下一头绝世仅有的永渊之鲨，而它……目前正藏身在传说之鲸的体内。”
　　“我没记错的话……”漆原理低垂眼目，把玩着手上的扑克牌，“传说之鲸和永渊之鲨是天敌。”
　　“是的，正因为是天敌，所以世界上的最后一头永渊之鲨才会蛰伏到鲸中箱庭的内部。”黑蛹说，“它的目的是吞噬箱庭世界里的奇闻碎片，以此实现快速提升自身的真实体型。”
　　漆原理沉默片刻，看了一眼画板上的画，“然后……吞食传说之鲸？”
　　“对，但前提是它得离开鲸中箱庭。”黑蛹幽幽地说，“如果一直被困在箱庭内部，那它就永远没办法完成自己的使命。”
　　“我更好奇，你说的这头鲨鱼该通过什么方法混入鲸中箱庭的内部，而不被奇闻使发现？”
　　听到这里，黑蛹剥落了覆盖着右手的一片拘束带，露出了一本莎士比亚的《哈姆雷特》。
　　他翘起了二郎腿，一边坐在栏杆看书一边说：“您先前不也说过，永渊之鲨可以变化自己的体型和外表。而国王前段时间，正好在海洋之上为自己的爱子‘三王子西泽尔’寻觅一头‘诺贝鲨’作为生日礼物。”
　　说着他微微停顿了一会，继而强调道：
　　“国王的确找到了一头合他心意的诺贝鲨，而那头诺贝鲨的来历可不简单，说到这儿，您应该已经猜出来了吧？”
　　漆原理低垂着头，手中的扑克牌又多了一枚。
　　他不假思索地推测道：“你口中所说的最后一头永渊之鲨，伪装成了一头诺贝鲨，刻意表现自己，被国王选中，然后……它便成了国王送给三王子的礼物。”
　　“没错，和聪明人聊天真好，”黑蛹一边翻动书页一边说着，“要是换成某个姓鬼名钟的蠢货，这会儿可能已经在敲钟等着揍人了，指不定还得骂我有臆想症。”
　　“所以……说了这么多，你具体想表达什么？”
　　说到这，漆原理的手指微微一掸，扑克牌的花色由红变黑。
　　“倒不如问，你的目的是什么？”他接着问。
　　黑蛹垂眼，望着书本上的英文，“如果我没猜错，正是国王外出打猎的时候，被‘黑死教教主’贝尔纳多逮住了机会，从而在不知不觉间患上了黑死病……”
　　他抬头看向漆原理：“而这位使得国王长久卧病在床的罪魁祸首，目前就在你的旅团里，漆原理先生。”
　　“然后呢？”
　　“贝尔纳多加入旅团的目的，是为了跟你一同商议该如何入侵‘鲸中箱庭’，掠夺王庭宝库。对于一个强盗来说，一个独立于人类世界之外的国家的财宝，的确极具吸引力。”
　　“他是你的合作者？”
　　黑蛹摇了摇头，截口道：“很可惜，我与贝尔纳多之间不存在合作关系，甚至素未谋面。”
　　他从指尖探出一抹拘束带，“我真正的合作者是那头潜入奇闻箱庭内的永渊之鲨‘亚古巴鲁’，以及这头小鲨鱼的饲主，三王子‘西泽尔’……而我的这两位合作者各怀心事——亚古巴鲁的目的是吞食传说之鲸，完成种族的复仇；而西泽尔的目的，则是活着离开鲸中箱庭。”
　　“王权之争么？”
　　“没错，三王子是一个私生子，而国王却对这个私生子偏爱有加，于是王室的人才会联合黑死教主‘贝尔纳多’，使国王患上黑死病，从而在这段时间内除掉三王子……这样一来，就没人能够与他们争夺王位。”
　　漆原理沉默一会：“原来如此，先前贝尔纳多和我聊起这件事的时候，我还觉得有些细节显得空白、欠缺……经过你的补充，我大致理解鲸中箱庭内发生什么事了。”
　　黑蛹摇了摇头：“果然你正在计划与贝尔纳多一同入侵鲸中箱庭，可惜你们只清楚箱庭内乱、群龙无首的情报，却还没找到一个至关重要的突破口。”
　　他加重了语气：“而我……就能为你们提供这个突破口。”
　　漆原理抬头看了他一眼：“你说了这么多，应该不只是为了给我提供免费的情报。”
　　“当然了，团长先生，你难道没有发现我的两位合作者，他们的目的和你们旅团的利益其实并不冲突么？”
　　漆原理想了想：“永渊之鲨的目的是吞食传说之鲸，箱庭王国的宝物对它来说可有可无；三王子的目的则是从王权之争中脱身，安全离开鲸中箱庭……的确与我们旅团的目标并不冲突。”
　　“没错，和聪明人说话就是轻松，”黑蛹感喟地说，“如果您愿意和我合作，那我会向我的合作者‘亚古巴鲁’传递信息，届时你们将一同对抗鲸中箱庭的最强战力‘王庭队’。”
　　他幽幽地压低声音：“而只要战胜了王庭队，对于你们白鸦旅团来说，进入王宫便如入无人之境……那时将再没有任何人可以拦住你们，宝库中的财宝将任由你们处置，但……”
　　说到这儿，黑蛹忽然竖起一根手指：“如果你怀疑我的情报作假，那这一次宝贵的合作机会可就不翼而飞了……我从不出卖自己的合作者，团长先生，只要你和我合作，那我的一切行为都是对你有利的。”
　　“事实上，即使你刚才所说的一系列情报是真的，这也影响不了太多东西。”漆原理说，“而最重要的情报，你到现在还闭口不谈。”
　　说着，他自扑克牌上抬起幽邃的双眼，对上了黑蛹的目光。
　　“毕竟这可是我手里最大的筹码，怎么可以在一开始就交出去呢？”黑蛹说，“我必须确定你会和我合作，才能告诉你这个重要的情报。”
　　“这的确是一次很自由的合作，我可以背叛你，你也可以背叛我，”漆原理说，“并且，我们都不担心彼此的背叛。”
　　黑蛹幽幽地说：“没错，我的目的就只是放旅团进去大闹一番，不管你们做什么都可以引起骚乱，给我的两个合作者争取逃离的机会……
　　“而你的目的就更简单了，白鸦旅团的全员，都是只要见到感兴趣的事物、就会不计代价扑上去的疯狗，而你这个团长尤为如此，生死对你们来说不值一提。”
　　说着，他用手指轻轻敲打栏杆：“顺便一提，红龙站在三王子的那一边，届时他大概率会和你们旅团一起对抗王庭队的成员。”
　　他咂了咂嘴：“当然……以红龙先生蠢得惊天动地的头脑，也有可能会为了保护箱庭而对你们出手，尽管这个可能性很低。”
　　“红龙么……”漆原理沉吟片刻，“闲话说了这么多，最为关键的情报，倒是没见你提一个字。”
　　二人心知肚明：这次谈判中最重要的情报，那就是传说之鲸下一次着陆的地点。
　　沉默片刻，黑蛹缓缓地开了口：“八月一日，挪威，卑尔根的港口。”
　　“希望你不要让我失望，好好表现一番，团长先生，”黑蛹挠了挠下颚，“至于具体在哪一座港口，我想届时你们可以自行判断，毕竟传说之鲸的动静那么大，你们总不至于当一个聋子吧？”
　　“情报我确切地收到了，”漆原理忽然说，“顺便一提，你可以看一看你的书。”
　　黑蛹垂眼，翻了翻手中的《哈姆雷特》，只见每一页里都塞着一张扑克牌，一眼望去有黑桃K、红心J、大王、小王……也不知道漆原理是什么时候放上去的。
　　“所以呢？”黑蛹阖上书本，满不在乎地摇摇头，“这个恶作剧很有趣，虽然比起我来说还太嫩了……我的恶作剧总能直击人心，比如给某人送上纸尿裤，又比如给某人送上纸尿裤……糟了，说来说去怎么都是纸尿裤。”
　　漆原理不紧不慢地说：“反应这么平淡……看来你是用的分身和我会面。”
　　“不然呢？再怎么说，我可不会用本体和一个杀人不眨眼的强盗见面啊，团长先生。”黑蛹说。他随手把从书店老板那里借来的哈姆雷特一扔，万千张扑克牌与书页一同纷飞，迷失在黑夜中。
　　“那抓住你也没有意义了，”漆原理说，“真遗憾。”
　　黑蛹侧头看着他，饶有兴致地说道：“团长先生，虽然我很荣幸自己能成为你的猎物。但很可惜，你大概率这辈子都抓不住我了。”
　　说完，他缓缓站起身来，像马戏团的表演者那样，一动不动地立在栏杆上方，侧目看向灯火通明的长街。
　　“希望你能活下去……恶人也需要恶人的救世主。”
　　漆原理并未予以回应。
　　“最后，”黑蛹说，“我一向擅长于给我的每一个合作者都留下一个有趣的悬念，这样一来他们也会更期待与我的下一次见面。”
　　说到这里，他忽然压低了声音：“漆原琉璃……她还活着。”
　　听到这个名字的那一刻，漆原理把玩着扑克牌的手指微微一顿。
　　半晌过后，他缓缓抬起头来，不冷不热地问：“你知道这个名字？”
　　“没错，就是这种眼神。美味的眼神，蓝弧和鬼钟他们也曾对我投来这种眼神，真是令人愉悦……分明你刻意使自己的语气显得游刃有余，却掩饰不了那一分错愕。”
　　黑蛹缓缓说着。
　　他心想：看来我赌对了，这个漆原琉璃还真的和团长有关系，那他们之间到底是什么关系呢，真好奇啊。
　　既然漆原琉璃是“救世会”派往“虹翼”的卧底，那团长是否也和这两个组织有所关联？
　　想到这儿，黑蛹开口打破了沉默：
　　“如果想知道有关于她的事情，那就务必保证我的两位合作者的安全吧，团长先生……
　　“希望你不要在这次合作中动什么歪主意，比如抓住我的合作者来威胁我，否则我们日后的合作将会就此中断。
　　“而你……作为一个失信的合作者，也就不可能从我口中得到‘漆原琉璃’的消息了。”
　　话音落下，黑蛹的身体像是被击倒的不倒翁一样，从栏杆上缓缓往后倾去，坠向无边的黑暗，继而没入其中，化为一片蒸汽嘶嘶地散去。
　　漆原理默默地用余光望着他离去，良久，他从指尖上变出一只乌鸦。
　　伴随着乌鸦远去，他的身形也化为一片鸦羽散落开来。

第174章 狮子和猫，马里奥
　　黑蛹与白鸦旅团的团长在中学天台上会面过后，他的“拘束带化身”便化为一片灼热的蒸汽散去，随风吹向城市。
　　与此同时，古奕麦居民区。
　　一号机体顾文茵从床上蓦然睁开眼来，随后红黑相间的提示框映入瞳孔。
　　【提示：你的“拘束带化身”已死亡。】
　　【经过12小时的冷却期后，即可再次释放“拘束带化身”。】
　　顾文茵关上面板，把手臂压在脑袋后边，侧过头，望着窗外的广告牌发呆：
　　“还算顺利，十有八九团长会带着团员前往挪威，在那里等着传说之鲸着陆，只要他们能进入箱庭，那西泽尔和李清平就有机会活下来。”
　　“那么……当务之急还是救世会的事，明天早上还得跟着老妹他们一起去伦敦，然后和救世会比拼一下速度，看看究竟哪一方先抓住红路灯。”
　　想到这里，他缓缓地阖上眼皮，将意识同步至二号机体的身上。
　　.....
　　.....
　　同一时间，威尼斯，马可波罗国际机场。
　　这边还是下午五点，天已经快黑了，夕阳的余晖像是一辆黄色的公交车，从血红色的大坡上滑落而下，沉沉地压在人们的脸颊上。
　　戴着人脸面具的夏清昼和绫濑折纸肩并肩，穿过漫长的机场通道。
　　开膛手杰克跟在他们后边，头也不抬地用手机玩着《忍者切西瓜》。
　　也不知道她对切西瓜到底有什么执念，可能是切人切上瘾了，找点替代品，反正夏清昼听见手机上传来的“唰唰唰”的声音就烦。
　　三人登上飞机的特等舱。黑客修改过飞机的状态，其他客人无法预约该舱室，于是整个特等舱只能看见他们的身影。
　　不得不说，夏清昼觉得加入旅团唯一的好处就是多了这么一只电子宠物，随时随地帮你安排行程、提供信息。
　　缺点是只要身边有电子设备，就会被他二十四小时监视。
　　不过毕竟夏清昼目前还处于危险观察期，团长对他的怀疑还未彻底撤销，被黑客监视着也没什么不好的。
　　一阵剧烈的颠簸感传来，飞机在隆隆的引擎声启航了。这架飞机通往的目的地是英国伦敦，从威尼斯飞往伦敦仅仅需要两个小时。
　　夏清昼抬起头，看了看窗外澄澈如水洗的天空，而后看向低头看着俳句集的和服少女。
　　“说起来……你很喜欢俳句？”他问。
　　“母亲只留下了这个。”她轻声说。
　　夏清昼沉默一会：“你去过伦敦么？”
　　“没有。你呢？”
　　“我也是第一次到那种地方。”
　　夏清昼低垂眼帘，心里忽然想起孔佑灵，以前在福利院的时候两人趴在图书馆的角落，脑袋挨着脑袋，翻着地上的一本旅行杂志，对着伦敦的大本钟和泰晤士河哇哇直叫。
　　孔佑灵说外面的世界好大，他说是呀，以后我带你出去看看，我们要在哪儿都写上“姬明欢和孔佑灵在此一游”。
　　“可是……会不会被人骂？”孔佑灵举起本子问。
　　“那我们就逃跑。”姬明欢得意地说，“跑到北极去，然后再坐着北极熊一路溜到南极，抓住一大批企鹅，把它们绑在一块，坐在它们的背上环游太平洋一圈。”
　　“企鹅可以当船吗？”
　　“那部海盗动画片里不是说，企鹅就是最耐用的船么？”
　　“好厉害……想坐企鹅船！”孔佑灵眼睛发亮，在本子上写字，似乎对姬明欢船长的计划没有半点儿质疑。
　　忽然间，一道清冷的话语声打断了夏清昼的思绪。
　　“伦敦……会有福尔摩斯么？”绫濑折纸想了想然后问，似乎提起英国，这个常识缺乏的女孩就只知道福尔摩斯这个名字。
　　“不知道，既然都有现代版‘开膛手杰克’了，那伦敦有一个现代版福尔摩斯应该不奇怪吧？”夏清昼淡淡地说。
　　“现代版‘开膛手杰克’怎么你了？”身后传来冰冷的质问声。
　　“不怎么，”夏清昼回道，“我和大小姐说话，请不要插嘴。”
　　绫濑折纸阖上俳句集，“那……福尔摩斯会是异能者？”
　　“我感觉……他应该是驱魔人。”
　　“为什么不是异能者？”
　　“他的天驱可以是烟斗什么的，很时髦。”夏清昼面无表情，“如果是异能者，那我比较难想象他的能力是什么，而且如果一个侦探要靠异能破案，那也太逊了。”
　　“哦。”
　　绫濑折纸忽然不说话了。
　　其实夏清昼很想告诉她，不会找话题可以不找，她跟人主动搭话总是一副绞尽脑汁的样子，或许人偶和人类之间永远隔着一层可悲的隔阂，好在他的人设是机器人。
　　机舱里静悄悄的，夏清昼侧过头，看着窗外的一片云海发呆。
　　他脑海中不断预演着同一幅画面：明天如果他在伦敦街头上看见身上穿着病号服的孔佑灵，真的能让自己的头脑冷静下来么？都已经走到这种地步了，错一步就会功亏一篑。
　　和服少女忽然说：“你在想什么？”
　　“什么？”
　　夏清昼一愣，扭头对上她的目光。
　　“昨天开始，你让我觉得……”她说，“好像心思重重的样子。”
　　“有么？”坐在后排的开膛手说，“他不就是一个面瘫，能有什么‘心事重重’的样子？”
　　“附议。”夏清昼说。
　　绫濑折纸垂眼，盯着俳句集上的文字看了一会，“是么？”
　　夏清昼沉默一会：“有时候在想如果我真的只是一只猫就好了，猫只负责打盹和撒娇，不负责心事重重。”
　　“你不是猫？”绫濑折纸问。
　　“只在你面前是。”
　　“打盹看过了，撒娇一个看看。”
　　就在这时，开膛手用力踹了一下两人的座位，不冷不热的声音自后边的座位传来：“这么肆无忌惮，是想我把你们的手指切下来当鼠标玩游戏么？我不介意这么做。”
　　“果咩那塞。”“斯密马赛。”
　　二人面无表情地道歉，语气都没什么起伏就是了。
　　夏清昼望着窗外，心想：开膛手是现在整个旅团最强的战斗力，把她带上，希望能在这一次伦敦之行起到作用，但问题是……我该怎么在不让她们和黑客起疑的情况下接触红路灯。
　　“利用一号机体的信息搜集能力，创造偶遇的情况么？”
　　他摇了摇头，收回凌乱的思绪。
　　“说起来……”夏清昼忽然说。
　　“什么？”和服少女扭头看他。
　　“我当了你那么久的猫，你什么时候也可以当一当我的猫，这样才公平。”夏清昼扭头，一本正经看着绫濑折纸。
　　她愣了一下。
　　“……小猫，造反了。”
　　“小心小猫突然变成狮子，我可是会咬人的。”
　　“哪天，”绫濑折纸不以为然，继续低头看书，“你变得比我强再说。”
　　“真的么，那到时候你岂不是得叫我主人了？”夏清昼满不在乎地说。
　　绫濑折纸没有说话，只是用纸页形成一只小小的手掌，轻轻地抓挠了一下他的脸颊。
　　飞机穿越云海，机舱还在微微地颠簸。看着身边素白而沉默的和服少女，夏清昼总感觉自己似乎也被那种人偶一样的态度感染了，原本焦躁的心情有所平缓。
　　他阖上眼睛，不知不觉间睡了过去，把脑袋抵在了她的肩膀上。
　　......
　　......
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，迅速起床做好准备，导师有话传达。”
　　也不知道具体过了多久，一阵冰凉的话语声把他从睡梦中拽了出来。
　　姬明欢昏昏沉沉地睁开眼，抓了抓脖颈上的项圈，缓缓直起身来，抬头盯着天花板的企鹅广播发呆。
　　不多时，金属大门敞开，导师走了进来：“姬明欢，做好准备了么？”
　　“什么准备？”
　　“外出执行任务的准备，等你一觉醒来，你会发现自己已经在伦敦了。”
　　“这么快，坐飞机啊？”
　　“到时你就知道了。”
　　“行吧。”姬明欢揉了揉眼睛，从床上落了下来，走向桌边，“那现在找我是要干嘛，你们干脆利落点，直接把我们一起端到伦敦得了。”
　　“先让你认识一下‘马里奥’，到时你们也方便互相照应。”
　　“马里奥，那个天驱是‘游戏机’的小鬼啊？”姬明欢拉了一把椅子坐下。
　　“嗯。”
　　姬明欢托着腮部，打了一个哈欠，喃喃地说：“你们不会先给我们打一发麻醉剂，让我们睡上一觉，然后让马里奥用游戏机加载一个‘伦敦’的场景，等我们醒来后，骗我们那里就是现实的伦敦吧？”
　　“你还挺会异想天开，”导师背着双手，微微一笑：“总之他来了，和他好好相处一下吧。”
　　说完，他头也不回地走出监禁室，背影没入炽白色的光幕中。
　　姬明欢侧着脑袋，默默地用眼角余光盯着监禁室的入口，心中想着这回来得又会是一个什么妖魔鬼怪。
　　不多时，一个金发蓝眼的男孩穿越耀眼的光幕，迈着颓丧的脚步走了进来。马里奥耷拉着脑袋，双手抱着一台PSP游戏机，黑眼圈很重，像是十天十夜没睡觉了似的。
　　姬明欢抬起眼来，好奇地看向他，而后咄咄逼人地说：
　　“就你小子叫马里奥啊？取这个名字给‘任天堂’交过版权费了没有？”

第175章 黑化小学生，集结！
　　金发蓝眼的少年驻足于监禁室的门口，低着头，神色专注地把玩着游戏机。
　　自他手中那台巴掌大小的PSP，一曲爵士乐调调的战斗音乐在监禁室内响起。
　　“不理人是吧？那我也不理你了。”
　　姬明欢轻声咕哝着，把手肘抵在桌上，右手托腮打了一个哈欠。
　　他光听游戏的背景音乐就知道，马里奥正在玩的应该是《女神异闻录》系列的第四部。
　　好一会儿，马里奥终于从PSP掌机上抬起头来。
　　他看了一眼姬明欢，眼神就好像打网游时打量着村门口的NPC，而后走了过来，十分不客气地拉了一把椅子坐下。
　　“这里到底是我家还是你家？”姬明欢皱眉，“你的礼数呢？好歹把游戏机给我玩一下吧，真没素质。”
　　“……就你叫孙长空？”马里奥忽然说。
　　他顿了顿，模仿着姬明欢刚才向他挑衅的语气，小声回应道：“取这个名字，给《西游记》的作者交过版权费没有？”
　　“不，我的名字其实叫‘孔佑灵’。”
　　姬明欢摇摇头，一本正经地科普道：“而且西游记都多少年前的东西了，早就已经过了需要交版权费的年限，就算你是网瘾少年，也总得有一点儿常识吧？”
　　“哦。”马里奥说，“孔佑灵，你的名字听起来好像女的。”
　　“你这话说的，难道‘孙长空’听起来就不像女的了？”
　　“像一只猴子。”
　　“说得好！我之后会把这个评价原封不动地转述给她的。”
　　姬明欢一边鼓掌一边扬起唇角，随后侧头看了眼掌机的屏幕。果不其然，只见马里奥正在玩的游戏是《女神异闻录4黄金版》。
　　他想了想，然后问：“为什么你的名字叫马里奥，玩的却是索尼的PSP？你这样对得起任天堂的栽培吗？”
　　说到这儿，姬明欢忽然像法庭上的律师那样用力地拍了一下桌子，而后一脸严肃地说：
　　“别装了孩子，赶紧把你的Switch掏出来吧！我们可以一起玩《马里奥派对》；《星之卡比》我也勉强能接受；再次一点就玩《双人成行》之类的第三方游戏。”
　　“我就爱玩PSP。”马里奥面无表情，“任天堂的游戏不好玩，太幼稚了，还不如4399。”
　　“塞尔达天下第一。”
　　“不如P5R一根毛。”
　　姬明欢叹口气，歪了歪头，“算了，不和你争。其实我都没玩过。我是穷小孩儿，福利院里没游戏机玩。”
　　“看得出来。”
　　听到这句话，姬明欢先是一愣，而后额头上顿时匡匡地冒出黑线。
　　他说：“你神气个什么劲呢？等我以后毁灭世界，到时先把你最爱的索尼工厂全部砸了，只留下任天堂的工厂，让任天堂游戏机支配地球！”
　　话音刚落，自天花板上的企鹅状广播中，导师严肃的声音缓缓响起：
　　“姬明欢，请注意你的发言，这已经是第二次警告了，事不过三……如果下次再有类似发言，我们会罚你独自禁闭五天，期间不允许和其他孩子见面和接触。”
　　“切……我就开一个玩笑而已，至于这么上纲上线么？你们救世会的人真是的。”
　　说着，姬明欢满不在乎地咂了咂嘴，托着腮部移开了目光。
　　“那你毁灭吧，我巴不得世界早点毁灭。”马里奥忽然说。
　　姬明欢微微愣了一下，心说果然网瘾少年都厌世啊。
　　沉默半晌，他开口说：“其实我叫‘姬明欢’，你呢，马里奥总不是你的真名吧？”
　　“你说什么呢，我的本名就叫‘马里奥’。”
　　金发蓝眼的少年揉了揉黑眼圈，不以为然地说着。他的反应似乎永远慢上那么一拍。
　　“我听说你是一个驱魔人？”
　　“对。”
　　“等会儿，你手里这台PSP不会就是你的天驱吧？”
　　“不是。”
　　“哦，那你的天驱呢？”
　　“别想了……”马里奥头也不抬，“现在用不了，就算能用也会被电晕。”
　　听到这儿，姬明欢忍不住挑了挑眉头，心想道：“不止是异能者，救世会居然就连抑制驱魔人唤出‘天驱’的方法都有么？”
　　他又问：“你是怎么来到这里的？”
　　“你呢？”
　　“我在福利院睡了一觉，醒来后就发现自己已经在这里了，”姬明欢摊了摊手，“救世会，神奇吧？”
　　“我当时在教室。”
　　“教室？”
　　“当时有几个同学在踹我的头，他们想砸了我的游戏机。”马里奥缓缓地说，“我的天驱觉醒了，手里多了一台游戏机。当时我正在玩枪战游戏，所以我把他们全都拉到了一个枪战类游戏里，把他们一个个爆头了。”
　　姬明欢愣了好一会儿，然后说：“好有实力，那你可别等下游戏机玩着玩着，突然把我拉进《女神异闻录》里，然后大喊着‘Persona’，用人格面具把我暴打一顿哦。”
　　“我做不到这种事。”
　　“为什么？”
　　“我只能把人拉进一些简单的游戏。”
　　“那你有没有想过，把导师也拉进枪战游戏里？”
　　马里奥沉默着。
　　导师的声音又一次从企鹅脑袋的设备里响起：“姬明欢……”
　　姬明欢耸耸肩，开口打断了他的话语：“你急什么，我是说让你陪着马里奥一起打僵尸，哪有让他爆你头的意思？”
　　他顿了顿：“这就相当于父子一起玩VR游戏，多好啊不是么？亲子时间，有助于促进感情，你说是吧，宫本茂？”
　　宫本茂是现实中“马里奥之父”的名字。
　　听到这里，导师不说话了。
　　沉默了一会儿，马里奥忽然说：“导师说你不喜欢这里，所以要我陪你去伦敦走走，顺便执行任务。”
　　“难不成你喜欢这里？”姬明欢反问。
　　“我觉得这里面没什么不好的。有吃的，有喝的，还有人帮忙整理卫生，能一天二十四小时都躺在床上玩游戏，累了就睡，简直是天堂。”
　　“我懂了，你们在外面混的不好的小屁孩才会喜欢这里，像我这种福利院小霸王，从小到大哪里体验过这么憋屈的生活？”
　　“你在福利院再厉害，以后不还是得找工作。”马里奥说，“等工作了你就知道，还不如在救世会里混吃混喝呢。”
　　姬明欢叹口气，心说你小子还能再丧一点么？
　　果然救世会抓的都是一些自我厌恶自暴自弃的小孩啊，孙长空是不小心屠了村，菲里奥是吃掉了母亲，马里奥则是在初次觉醒天驱的时候，像玩枪战游戏一样地杀死了同学。
　　不过从马里奥的经历听起来，他在学校是被欺负的那一方，那杀死同学对他来说应该也没什么负罪感才对。
　　“只是性格使然，单纯地喜欢这里的环境么？”
　　他正想着，金属大门隆隆地敞开，从灼眼的光幕之中走来了三个模糊的人影。
　　人未至，声先到。
　　“你撞到我了！”一个听起来有些跋扈的声音说。
　　“对不起对不起……”一个比女孩还弱气的声音说。
　　“下次注意一点哦，要是撞到小灵妹妹你可就惨了。”
　　“可是……她踩到我尾巴了。”
　　“小灵妹妹踩你尾巴是奖励你，别不知好歹。”
　　“哦哦。”
　　聊天的声音越来越近，最后三人都是闭着眼睛走进来的。毕竟从天花板落下的炽白色灯光过于耀眼，没一个人敢撑开眼皮。
　　伴随着最后边的一个白发女孩越过门槛，他们身后的金属大门缓缓地闭合而上。
　　马里奥扭过头去，看了他们一眼，随后便收回目光，继续玩游戏。
　　三人微微撑开眼皮，适应了一会儿忽如其来的灯光，随即好奇地看向背对着他们的马里奥。
　　“姬明欢，我们来了。”菲里奥微笑着说。
　　孔佑灵在本子上写字，举起来面向姬明欢：“来了来了。”
　　看见监禁室里有陌生人，孙长空挑了挑眉毛，而后戴好鸭舌帽，走过来问：
　　“他就是猫里奥？”
　　“是马里奥，不是猫里奥。”马里奥说。他似乎也懂中文，导师应该教了他不少。
　　“哦，我是孙长空。”孙长空说。
　　马里奥忽然不说话了，似乎懒得搭理她。
　　“大姐头，他刚才说你的名字像猴子。”姬明欢幽幽地告状。
　　“什么？”孙长空一愣，而后愤愤地扭头看向马里奥，瘪着嘴露出小虎牙，“你这个家伙，说谁像猴子？！”
　　“这个名字给人的第一印象就是猴子啊，”马里奥说，“还要我撒谎不成？无聊。”
　　眼看两人就要掐起来，孔佑灵走到两人中间，用铅笔在本子上写字，先给孙长空看，再转身给马里奥看：
　　“不要吵架，NO吵架！”
　　她鼓了鼓脸颊，红色的眼睛从本子上认真地看着两人。
　　见她这样子，马里奥沉默一会，扭头看姬明欢：“她不会说话？”
　　姬明欢一边走向角落的电视机，一边解释说：“她叫孔佑灵，是一只来自M78星云的企鹅星人，一怒之下可以用神光棒变身为超大型企鹅和怪兽战斗。”
　　他顿了顿：“企鹅星星人平时一般只用脑电波和别人交流，但因为她的神光棒被导师封印了，迫不得已，就只能用写字的方法和你这种下等人类交流咯！”
　　马里奥愣了一下，再次看向孔佑灵：“你是企鹅星人？”
　　孔佑灵也愣了愣，她埋着头在本子上涂涂写写，然后转向马里奥。本子上画着一只呆头呆脑的小企鹅，旁边写着一行拟声词：
　　“咕咕嘎嘎！”
　　“你还真是企鹅星人啊……第一次见。”马里奥喃喃地说。
　　“你这家伙不要转移话题，再说一遍，谁的名字像猴子？”孙长空皱起火红色的眉毛，还在对这个问题穷追不舍。
　　马里奥面无表情地看了看她，讽刺道：“这么一看，实人比名字更像猴子。”
　　说着，他又看了一眼菲里奥，“不知道我还以为自己进了动物园呢……企鹅，猴子，狼，这里还有人类么？”
　　说完，他便继续头也不抬地玩游戏机了。
　　菲里奥扑了过去，抱住正要发火的孙长空，劝说道：“不要吵架！”
　　“大姐头，不管他啦，我们看电视。”姬明欢也劝说道。
　　他盘着腿在电视机前坐了下来，低着头，专心地挑选着碟片。
　　“今天看什么？”孔佑灵坐在他身边，用小本子写字问。
　　“《蜘蛛侠：纵横宇宙》。”姬明欢说，“因为明天咱们还要去伦敦执行任务，所以最多看完一半，剩下的改天看。”
　　孙长空好不容易才消气，菲里奥的狼耳朵挠得她脸痒痒的，导致她差点笑出声来。她鼓了鼓脸颊，冷哼一声随后不再理会马里奥，大步大步地走向电视机。
　　菲里奥松了口气，摸了摸自己的心脏，扭头对马里奥自我介绍道：
　　“我叫菲里奥。”
　　马里奥没有回答，蓝色的眸子里映着掌机屏幕的画面。菲里奥也不自讨无趣。
　　三个小孩儿在电视机前坐了下来，乖巧地看着姬明欢从堆积如山的电影碟片里挑选。
　　孔佑灵放下本子，期待地拍了拍手掌。
　　孙长空愣了一下，还以为这是什么时髦的仪式，在电影开始前要先鼓掌，于是为了不让自己显得像土包子，也跟着鼓了鼓掌。
　　菲里奥晃了晃尾巴，嘴角微微扬起。
　　只有马里奥一个人默默坐在后边的椅子上玩PSP，一声不吭。
　　姬明欢一边挑着碟片一边想：“话说……救世会要是把西泽尔也抓进来，岂不是可以凑一个黑化小学生七人组了？”
　　他摇了摇头，收回乱七八糟的想法。
　　“明天就要去伦敦了，你们紧张么？”他忽然问。
　　“还好吧。”孙长空挠了挠鼻尖，心不在焉的。
　　“有一点点。”菲里奥点点头。
　　“有你在就不紧张。”孔佑灵写字，举起小本子。
　　“这样啊……那我们来定下一个振奋人心的口号吧。”姬明欢认真地提议道，“有利于鼓舞士气。”
　　“什么口号？”孙长空一愣。
　　“你想吧，姬明欢。”菲里奥说。
　　“黑化小学生……”姬明欢抑扬顿挫地说，“集结！”
　　孙长空和菲里奥一脸无语地看着他，一时间监禁室内鸦雀无声，只剩下马里奥“啪嗒啪嗒”打着游戏机的声音。
　　于是姬明欢撇了撇嘴，从他们脸上移开目光，默默地看向孔佑灵。
　　他的眼神就好像在说：“不会连你都不支持我吧，不会吧不会吧？”
　　孔佑灵呆了呆。她扭头看了看孙长空的表情，又看了一眼菲里奥的表情。
　　在姬明欢的眼神逼迫之下，孔佑灵把头埋在本子后边，轻轻歪了歪脑袋，白色的发丝微微摇曳。
　　只见本子上画着一只呆头呆脑的企鹅，旁边写着：
　　“咕咕嘎嘎？”

第176章 另一个神话级奇闻，到达伦敦
　　冷色调的灯光弥漫在监禁室之中，几个小孩坐在电视前，你一嘴我一嘴地讨论着什么。他们的脸庞都被灯光映照得有些惨白。
　　最后在众人商议之下，他们决定不搞什么口号了。
　　姬明欢似乎没想到，就连孔佑灵都不支持自己提出的口号，于是如同泄了气的气球一般，耷拉着脑袋，埋头挑着地上的碟片，不再搭理身后的三人。
　　片刻之后，他忽然问：“话说回来……你们知不知道最后的第六个孩子叫什么？”
　　“第六个孩子？”菲里奥不解地喃道。
　　姬明欢点点头：“导师没和你们说过么，这里还关着另一个绑定了‘神话级奇闻’的小屁孩。你们这么多人，有没有一个人知不知道他叫什么的，又或者他身上的奇闻是什么？”
　　听到这句话，电视机前的三个小孩面面相觑。
　　“应该是猪八戒吧，”孙长空抱起肩膀，哼哼两声，“这样我就有一个师弟了。”
　　“大姐头，你已经有很多小弟了，不缺一头猪吧。”姬明欢说，“而且……我感觉猪八戒顶多是‘世代级’奇闻，还不如唐僧呢。”
　　“唐僧有什么厉害的？”孙长空盘着腿，眨了眨眼睛好奇地看向他。
　　“唐僧可厉害了，”姬明欢哼哼，“我们可以把他的肉分了吃了，然后就能长生不老啦，一起活到世界末日。”
　　菲里奥的耳朵高高竖起，全身上下打了一个寒颤，“姬明欢，我不吃人，我不吃人……我真的不吃人。”
　　他轻声呢喃着，蜷缩起来，抱着尾巴，颤巍巍地看着地面。
　　姬明欢一愣，心说好像不小心戳到小狼人的痛点了。
　　“好啦好啦，我开个玩笑而已，不可能让你吃人的。”他摸了摸菲里奥的狼耳朵，心想你还不如饭桶鲨鲨呢，鲨鲨什么都吃。
　　为了转移话题，他扭头看向椅子上的马里奥，继续问：
　　“马里奥，你知不知道这里另一个神话级的奇闻是什么。”
　　“我好像听导师提过……”马里奥说，“说他是外国神话，但具体哪一国的神话我忘了。”
　　“希腊神话？”姬明欢一愣。
　　马里奥面无表情地玩了一会游戏机，然后才点了点头。
　　姬明欢从他脸上收回目光，好奇地挑了挑眉毛，心中思考着：
　　“嚯……来自希腊神话的碎片么，不会是什么海神波塞冬、冥王哈迪斯，或者智慧女神雅典娜吧之类的东西吧？”
　　事实上，他对希腊神话所知甚少，这些听起来威风凛凛的名字，他都是在电脑室和孔佑灵一起看《圣斗士星矢》的时候认识的。
　　“咔”的一声，黑魆魆的碟片机把碟片吞了进去，电视机上开始放映画面。
　　姬明欢抬眼看向电视屏幕，挠了挠头发，忽然想到：“等会儿，最后一个小孩的神话级碎片可别是‘宙斯’吧……那之后的救世会副本对我来说可真的就是地狱难度了。”
　　“在想什么？”孔佑灵拉了一下他的衣袖，举起本子问。
　　“没什么，明天去伦敦了，开心吗？”他回过头来，冲着她勾了勾唇角。
　　“开心，第一次旅游！”
　　“嗯嗯，从伦敦旅游完，我们就坐着企鹅飞船逃走，救世会的这群笨蛋肯定追不上我们。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　孙长空忽然从电视屏幕上移开目光，看了两人一眼，然后抱起膝盖，默默地看向电视。火红色的瞳孔映出屏幕，莹莹发亮。
　　不久之后，电影才放了半截，导师的声音便从几人的头顶响起：“该休息了，孩子们。明天还得去伦敦，养精蓄锐。”
　　话音落下，金属大门隆隆地敞开，白袍实验者们的身影已然并排陈列在甬道的光幕之下。
　　孙长空第一个起身，半声招呼不打，一言不发地走出了监禁室。
　　马里奥第二个起身，低头看着游戏机，面无表情地走入甬道中。
　　姬明欢看了一眼孙长空的背影，然后用遥控器摁下暂停键，扭头看向孔佑灵和菲里奥，对他们说：“你俩也赶紧回去睡觉吧，不然又得被导师骂了。”
　　菲里奥点点头，“再见，姬明欢，我明天一定会保护好你们的。”
　　“有你这句话我就放心了，大狗狗。”
　　说完，他扭头看着孔佑灵，“明天……我们伦敦见。”
　　片刻之后，孩子们都走出了监禁室。大门闭合。灯光熄灭。
　　黑暗中，姬明欢一动不动地坐在椅子上发了会呆，然后躺到了床上。
　　就在这时，他瞳孔微缩，忽然感受到脖颈上传来一阵微妙的刺痛感，就好像项圈内部长出了一根小小的针管。
　　紧接着，他的意识忽然变得昏昏沉沉，脑子里像是蒙着一片雾气，想什么都想不清楚，就快要坠入梦乡之中。
　　“镇静剂么……”
　　想到这一点，趁着自己还没彻底失去意识，姬明欢用尽全力将精神切割开来，分散并同步至脑海里几具游戏机体的视角之中。
　　此时此刻，中国黎京那边已经是深更半夜，而夏清昼和绫濑折纸乘坐的飞机才刚刚到达了英国的伦敦国际机场。
　　伦敦和黎京的时差是七个小时，这边正是落日西斜的时分。
　　飞机在隆隆的轰鸣声中徐徐下降，从飞机上俯瞰而去，能望见在夕阳下熠熠生辉的泰晤士河，飞鸟掠过千禧桥，千禧桥的两端连结着圣保罗大教堂和泰特美术馆。
　　天空中下着一场淅淅沥沥的小雨，雨幕中能看见朦胧的哥特式尖顶建筑。
　　绫濑折纸轻轻伸手，叫醒了倒在自己的肩膀上休息的夏清昼。他缓缓地撑开沉重的眼皮，睁开眼睛，抬眼望去，落日的残红映照在少女素白的脸颊上。
　　盯着她的侧脸发了一会呆，夏清昼心想：“真狠啊……导师应该是给我的本体注射了速效镇静剂吧，而且还不是普通的镇静剂……差点就彻底睡死过去了。”
　　“到了？”他问。
　　“到了。”她说。
　　“真快……”夏清昼打着呵欠，从绫濑折纸的肩膀上抬起脑袋。
　　“伦敦和威尼斯离得近，坐飞机两个小时就到了。”开膛手杰克抱着肩膀，对两人问：“你们之后要做什么？”
　　“找个酒店睡觉。”“睡觉。”
　　夏清昼和绫濑折纸异口同声，前者摇摇欲坠，似乎还没睡醒，于是把脑袋抵在和服少女的肩膀上，阖上眼皮。
　　开膛手掠过他的座位，冷冷地说：“我不介意把你切成片，然后用个袋子装进去把你带到酒店。”
　　夏清昼不说话，绫濑折纸也只是低头看着俳句集，似乎也没有叫醒夏清昼的打算，反正距离机舱关门还有两三分钟的时间。
　　姬明欢把意识同步至一号机体的身上。
　　既然夏清昼已经到达伦敦，那就该忙活黑蛹那边的事了。
　　......
　　......
　　同一时间，中国黎京，古奕麦街区的一栋居民楼中。
　　昏暗的房间里，顾文茵从床上直起身来，抬起右臂伸出拘束带抵在墙上，借着月光看了一眼墙上的时间：“01：30”。
　　他挠了挠鸡窝头，摸出放在枕头底下的手机，耷拉着眼皮看了一眼。
　　【柯祁芮：凌晨两点半，古奕麦街区附近的废弃火车站，我在这里等你。】
　　【黑蛹：收到，柯小姐。】
　　【柯祁芮：动作快点，我们得在今天晚上到达伦敦，然后提前做一下计划。红路灯应该也已经在前往伦敦的路上了。】
　　【黑蛹：我向来是一个准时的人，请你放心。】
　　【柯祁芮：说起来，无所不知的黑蛹先生总不至于迷路吧？需不需要我发一个定位给你。】
　　【黑蛹：没事的，柯子南小姐会为我带路。】
　　【柯祁芮：你可真是恶趣味啊，就这么喜欢跟踪小女孩？】
　　【黑蛹：错误的，我只是在保护她的人身安全而已，让小女孩一个人走夜路可不是一个绅士该有的行为。】
　　【柯祁芮：她要是知道自己身后跟着一只大扑棱蛾子，更害怕了好么？】
　　【黑蛹：不至于，我前几天才送了她一份礼物，她现在应该对我爱之入骨。】
　　【柯祁芮：先不聊了，火车站见。】
　　顾文茵放下手机，伸出一条拘束带抵在墙壁上，拘束带感官渗透墙面，替他看了一眼老妹的房间。
　　月光下，地板上躺着一条白色睡裙，只见苏子麦此时换上了一套干练的黑色西装，戴上人脸面具，扎了一个高马尾，整个人的气质看起来顿时干练、英气不少。
　　苏子麦正对着镜子里映出的自己，眼神坚毅，就好像下定了莫大的决心。
　　“和拍卖会一样的打扮，再配上这坚毅眼神，糟了，纸尿裤恶魔又要发力了……”
　　顾文茵揉了揉黑眼圈，心中没好气地想着，而后闷哼一声，慢慢从床上直起身来。
　　自袖口之中伸出另一条拘束带，拉出衣柜底下的纸箱，从中取出黑色的燕尾风衣，和暗红色的面具。
　　更换上黑蛹的制服之后，他继而用拘束带包裹全身，进入透明化的形态，随即拉开窗户，在月色下一跃而起，消融在黑暗中。

第177章 火车站的二人，妹妹的疑问
　　07月26日，凌晨一点半，古奕麦街区，这是一个静谧的夜晚。
　　黑蛹倒吊在一栋楼栋的下方，头顶悬着一根透明的拘束带，他一边用手机玩着扫雷，一边用拘束带感官默默观察着前方。
　　没过多久，他便看见一个身披红色披风，头戴魔术师高帽的西装少女出现在月色之下。覆盖在她右手上的魔术手套落下一条晶莹的丝线，线条的末尾处连结着一头双目通红的巨鸽。
　　苏子麦乘着巨鸽飞舞在月光下，高高地越过灯火通明的长街，马尾在风中缓缓摇曳。
　　“真慢。”
　　黑蛹咕哝一声，从手机抬眼看向那个白色的尾影。
　　然后用拘束带抓住一旁的空调机箱底座，揪住拘束带斜向上飞荡一圈，悄无声息地跟随在那头雪白巨鸽的后方，一路向着古奕麦街区的边角行去。
　　不多时，一人一鸽一虫便来到了禁止进入的无人区。
　　这片区域之所以出现，得追溯于数年前的虹翼事件，那时苏子麦一家还居住在这个角落，直到虹翼成员与异能罪犯战斗时，无意间将这里化为了一片废墟。
　　而他们的母亲苏颖，那时正是死在了这片废墟之中。那时的受害者正如这片被抛弃的荒芜大地一般，仅仅引起了一时的舆论波浪，不久之后便被遗忘于人们的视野之外。
　　越是深入，眼前所见的人影和烟火气息便越是稀寥。
　　苏子麦从鸽背上俯瞰大地，目光复杂地看了一眼她们家中的旧址。
　　就在这时，她忽然看了一眼手机，而后抬起头来，神色不爽地环顾一圈。
　　“柯祁芮跟她说我跟在她屁股后面了么？”黑蛹看她的反应，耸耸肩。
　　下一刻，苏子麦像是用马鞭抽动马背一样，用力拉扯了一下魔术丝线，鸽子飞行的速度陡然变快。
　　黑蛹无声地吹了一个口哨，始终紧跟在她身后，寸步不离。
　　他抓住拘束带越过一块残旧的广告牌，像是海燕越过波涛。呼啸而来的狂风卷起他的衣摆，最终他踏破月光，矗立在一座废弃火车站的屋檐上。
　　垂眼望去，只见苏子麦已然从鸽背上落了下来，站在空荡荡的7号站台上。
　　而站台上自然是一片荒无人烟的景象，看起来这座火车站已经被废置得有一段时日了。
　　四周伸手不见五指，仅有一片月光衬映。锈迹斑斑的轨道上凌乱地生长着杂草，暗青色的苔藓扭曲地蔓延在月台的柱子上，如鬼魂的爪子一般向着天空张狂地伸去。
　　那头鸽子极速缩小，化为了一头小鸽子落在苏子麦的手背上，用鸟喙轻轻啄着她的左手。
　　她低垂着眼，用手指轻轻挑逗着鸽子。
　　滴答滴答……
　　昨夜一场小雨留下的积水，自站台的屋檐落向轨道，划出一条漂亮而清冽的抛物线。不绝的落水声打破了月台的幽寂无声。
　　“出来吧，”苏子麦忽然说，“我知道你在跟着我。”
　　听到这儿，黑蛹剥落怀中的拘束带，从中掏出了一本漫画书《再见绘梨》，而后利用一条拘束带倒吊在屋檐的下方，缓缓褪去了包裹全身的透明带子。
　　他抬手至耳侧摁下面具上的按键，开启变声器，而后开口打破了沉默。
　　“苏子麦小姐，感谢你为我带路，否则我一定没办法准时到达这座火车站。”黑蛹舔了舔手指，翻动书页，“如果迟到那就糟糕了，毕竟我日后还得出现在青少年的课本上，一个不守信的人是无法起到带头作用的。”
　　“你就这么喜欢当一个变态？”苏子麦皱眉，“天天不是跟踪这个，就是跟踪那个。”
　　“其实我们只是顺道而行，”黑蛹摇摇头，“你知道的，作为一个女权主义者，加上一个觉醒女性，我不可能会做出侵害女性的人身权益的事情。”
　　苏子麦沉默一会：“是不是我哥哥托你保护我？”
　　“嗯……看样子，苏小姐，你似乎已经知道你哥哥的真实身份？”
　　黑蛹说着，从书页上抬眼，打量了一眼苏子麦。
　　“不然呢？”苏子麦淡淡地说，“他已经跟我说了，他就是蓝弧。”
　　“哪个哥哥？”
　　“你说哪个哥哥？”
　　“原来如此，是我们可爱的顾绮野先生。”黑蛹说，“我就知道一旦他知道了你的身份，迟早会按捺不住，看来事情的发展还是没能脱离我预测的轨迹。”
　　“别废话了，你这家伙还挺能唬弄人，之前还跟我说什么‘你哥就是蓝弧’。”
　　“难道不是么？”黑蛹摊了摊手。
　　“直接说是大哥不就可以了？”苏子麦冷冷地问。
　　“大哥难道就不是哥？”黑蛹反问道。
　　苏子麦忽然一愣，她总感觉这句话有点熟悉，好像在谁口中听见过似的，一时半会儿却想不起来。
　　她摇了摇头，收回乱七八糟的思绪：“总之，是不是我哥让你保护我，所以你才会参与这次的红路灯行动？”
　　“不。”黑蛹一边翻看漫画一边说，“严格来说，蓝弧先生并没有委托我保护你；而我之所以会参与这次的‘红路灯缉捕’行动，原因显然来自于我的另一个合作者——‘棋手’先生身上，不要太自恋了，魔术师小姐。”
　　“棋手，夏清昼？”苏子麦沉声问。
　　“没错，就是那个在拍卖会上，把你吓得尿……”
　　见苏子麦的眼神一下子冷了下来，好像一只发火的企鹅就快要扑过来啄你一口，黑蛹便摇了摇头，没有继续说下去。
　　“虽然你很恶趣味……很讨人厌，很欠揍，就跟苍蝇一样烦人，但我还没好好对你说一声‘谢谢’……”苏子麦顿了顿，“谢谢你那天在拍卖会上救了我。”
　　“不客气。”黑蛹说，“不过我倒是可以回答你，拍卖会上那次，的确是蓝弧先生叮嘱我要保护你。”
　　“果然……”
　　“那么，趁着行动还没开始，最后我想劝说你一句，苏子麦小姐，这次的‘红路灯’行动并没有你想象中的那么简单。”
　　“一个二阶驱魔人而已，难不成还有其他变数？”苏子麦不解。
　　“当然了，不过我暂时没办法告诉你这个变数是什么，因为这会让你陷入危险的处境……介于我与你哥哥之间的交情，我才想试一试能不能劝得动你。”
　　黑蛹心想，如果苏子麦是一个守口如瓶的人倒好，和她说出“救世会”的事情也无关紧要，但他很担心这个神经粗条的妹妹会随口跟别人说出“救世会”的事情，到时事情可就麻烦了。
　　要知道，红路灯就是因为到处宣传“救世会”的图案，引起各方的广泛注意，才会被救世会视为歼灭目标。
　　苏子麦如果得知了“救世会”的事情，有一定概率会落得一个相同的下场。
　　苏子麦垂目思考了一会：“都走到现在了，再危险我也不会逃，你别劝我了。”
　　“果然……”黑蛹早有预料，“你们一家子都一样，都是劝不动的蛮牛。”
　　“我忽然有一个事情想问你。”
　　“什么事？”
　　“我二哥他，真的只是一个普通人么？”苏子麦想了想，抬头看向他。
　　“为什么你会这样问？”
　　“因为我团长之前说过，他有可能是一个异能者……”苏子麦轻声说，“我一直不让自己想这件事，但我觉得迟早有一天我得面对，我不希望到时自己完全没有防备。”
　　她顿了顿：“尤其在知道大哥是蓝弧之后，这个可能性忽然变大了，这几天每天睡觉我都忍不住想起二哥的脸，总是在想……他会不会也和大哥一样，瞒着我什么。”
　　黑蛹静静地凝望了她一会，而后收回目光，不紧不慢地回道：
　　“这么说好了，你的二哥只是一个不折不扣的麻瓜，这一点你不需要担心。”
　　苏子麦愣了好一会儿，而后缓缓松了口气，黑蛹可能会用一些似是而非、暧昧不清的语言误导她，但从来没有骗过她。
　　想到这儿，她一下子安心了下来，唇角微微扬起，声音低不可闻地说道：
　　“谢谢。”
　　黑蛹并没有回应，片刻之后他忽然开了口，打破了笼罩在二人间的沉默。
　　“他很爱你。”
　　苏子麦一愣，脸庞“唰”的一下红了起来，紧接着耳朵也红得像是能渗出血来。
　　她蓦地抬头瞪着黑蛹，又羞又恼地说：“这种话谁都知道啊！你说出来做什么？肉麻死人了，鸡皮疙瘩都出来了！”
　　“我怎么觉得你并不知道呢？”黑蛹说，“你和你的大哥一样傲慢，从不把自己的性命当一回事，总是让身边的人伤心、担忧，却自以为自己在做着正确的事情……就好像，基因里的某种自毁心理在作祟。”
　　他挠了挠下颚，“我严重怀疑这种自毁心理遗传自你们的父亲，只不过他的这一方面体现在酗酒、自暴自弃上，而你们则更加无可救药，如同苦行僧一般催眠着自己……即使已经浑身是伤，却不曾察觉，只是一味向前奔走，等待着死亡来解脱自己。”
　　“那是我的笨蛋哥哥，我才不会那么蠢。”苏子麦的脑海中掠过蓝弧的身影。
　　“谁知道呢。”
　　“你说我让身边的人很伤心……二哥他，很伤心吗？”苏子麦沉默半晌，忽然问。
　　她也不清楚自己在想什么，居然想从一个外人的口中来了解自己的家人……明明心里恨透了这个天天戏弄她的大扑棱蛾子，可每一次见到他总会有一种莫名的亲切感，不自觉就放松了警惕。
　　“当然了……顾文茵是一个不善言辞、羞于表达自我的孩子，他习惯于把自己的心情都掩藏在表面的嘻嘻哈哈之下，从不轻易向他人表露自己的内心，恐怕只有戴上面具才能让他稍微诚实一些吧？”
　　黑蛹顿了顿，压低了声音：“可这样的一个孩子却在你面前生气了，问你有没有在乎过他的感受，你却对此置之不理，显得他像是在无理取闹。”
　　苏子麦默然，神色复杂的小脸笼罩在月光中。
　　黑蛹翻动着书页，手指摩挲纸页的沙沙声响与落水声重叠。
　　静谧之中，他开口说道：
　　“也许你可以试着换位思考一下，为什么顾文茵从没用过那样的语气和你说话。他和你的大哥一样，不愿意看见你卷入危险，却无能为力，因为他只是一个普通人。
　　“并且，其实母亲的真相对他来说也没有那么重要……总不能因为父亲一个人走不出来，就让整个家庭都置身于死亡的边缘，不对么？”
　　苏子麦的鼻子微微一酸，忽然有些心疼被搁置在家里的顾文茵。
　　她心想：是啊，他那么别扭一个人都说出心里的话了，这次一定是真的很担心我，才会显得这么情绪化吧……
　　她正想说话，黑蛹忽然竖起一根手指，淡淡地说：“顺便一提，其实就是他委托我送给你纸尿裤，目的是为了提醒你及时收手、不要不自量力。”
　　“滚！”
　　苏子麦冷冷地低喝一声，正想说“你不是从不骗人么，怎么开这种玩笑”，结果一阵忽如其来的引擎的轰鸣盖去她的思绪。
　　她和黑蛹一同扭头望去，只见一束扑面而来的探照灯自火车隧道的出口射了出来，割裂夜幕，照亮了斑驳的铁轨和空荡荡的站台。
　　紧接着，一辆通体暗红的庞然巨物从隧道中咆哮着奔走而来，轰隆隆的声响几乎快要把整个世界淹没。

第178章 来自黑蛹的警告，世界第一的载具
　　静谧的7号月台上，黑蛹倒吊在屋檐下方，一边翻看漫画一边与苏子麦闲聊着。
　　忽然，一阵轰鸣声自隧道之中传来，骤然间淹没了整个世界。
　　二人蓦然扭头，看向自建成伊始年月已久的火车隧道。
　　火车恶魔的探照灯割裂夜幕，照亮了他们的面孔，百米之长的躯体自黑魆魆的隧道之中猛冲而出。
　　同时站台上的二者十分默契地抬手，捂了捂耳朵。
　　下一刻，震耳欲聋的急刹声传出。
　　火车恶魔的车头猛然一顿，整个车厢都如同蛇类的躯体一般，从中间那一节开始向上骤然曲起，而后缓缓变回平整的形状，在7号站台的轨道上停了下来。
　　轮子与铁轨摩擦，传出令人尖叫抓挠的锐鸣，继而溅出一片“啪啪”的花火。
　　半晌过后，这片百米之长的车身终于平息下来。
　　火车恶魔通体暗红，庞然无俦的躯体几乎割据了所有的月光，转而将一片深不见底的阴影投落在空荡荡的站台上。
　　好在车厢内灯火通明，橘黄色的暖芒向外扩散而去，如同圣诞日树上的萤火一样照亮四周。
　　苏子麦压低面孔，一脸无奈地站在月台上，等待着车门打开。
　　忽然，一阵“呼哧呼哧”的响声自车头传出，滚滚的蒸汽浪潮从车缝中喷涌而出，眨眼便将整座站台全然覆盖，像是一个巨人抽了一根超大号雪茄后吐出的烟雾。
　　片刻之后，弥漫在站台上的烟雾散去，火车恶魔的真容暴露在夜色下。
　　它通体如镜，折射着冷冽如冰的月光。
　　只见此时一张暗红色的面孔正嵌在车头上，面容苍老，但两条眉毛长而粗，鼻孔呼呼地向外喷着蒸汽，嘴巴紧紧地抿着，俨然是一个气冲冲小老头的样子。
　　站台上彻底安静了下来。
　　“久等了，两位。”伴随着一阵话语声传来，5号车厢的车门从内侧打开，随后一个身穿褐色长风衣，嘴里叼着一根烟杆的女人走了出来。嘴边挂着一丝若有若无的弧度。
　　“团长，为什么你的火车恶魔每一次都能造成这么大动静啊……”苏子麦缓缓松开双手，叹了口气说。
　　柯祁芮抬手扶了一下头顶的贝雷帽，微笑着说：“没办法，我叮嘱过它很多次了，但它每一次都止不住动静。”
　　“感觉和你混久了听力得大幅度下降，以后老了说不定得戴个助听器。”
　　苏子麦怨念满满。
　　二人话语间，一阵幽幽的话语声自头顶响起：“有段时间没见了，柯小姐，看到你还是这么精神我就放心了。”
　　“不就一星期而已，有那么久么？”
　　柯祁芮一边说着一边收起烟杆，勾起唇角，抬眼看向倒吊在屋檐下的黑蛹。
　　“一星期也已经很长了，至少对我来说，这一星期可是格外的漫长，”黑蛹说，“冒昧问一下，你的两位队友是否在车厢内？”
　　“当然了，幽灵火车团是一个整体，我们一般不单独行动。”
　　黑蛹一边看着漫画一边说：“好的，我的意思是……他们两个看起来脾气不怎么样，最好不要把我和他们安排在同一节车厢，否则我很担心他们会和我大打出手。”
　　“啊啦……没想到我们无所不能、无所不知的黑蛹先生，居然还会担心这种事情。”
　　柯祁芮顿了一下，揶揄道：“可惜了，你大可以放心，既然这里最看不惯你的小姑娘都与你相安无事，团内的其他两名团员自然也能和你和睦相处。”
　　“是这样么？”黑蛹歪了歪头，狐疑地眯起眼睛，“你们真的不会把我骗进火车，然后对我拳打脚踢吧？”
　　“怎么会呢？”柯祁芮轻笑，“他们还想感谢你那一天替他们救下小麦呢，如果你没出手，以这两个闷骚家伙的性格，他们大概率会追悔莫及、抱憾终身吧？”
　　“团长！”苏子麦没好气地看向她，小声抗议道，“即使大扑棱蛾子不来救我，那天我也不会死好么？”
　　她微微偏头，冷哼一声：“我只是看那个夏清昼是自己人，小小地给他放水一下而已。”
　　黑蛹摊了摊手：“谢谢，我会替夏清昼先生传达你的好意。感谢你不仅放过了他，还促进了宝宝巴士牌纸尿裤的销售额。”
　　他顿了顿：“噢……之所以说促进了宝宝巴士牌纸尿裤的销售额，那是因为我日后会把这件事写进自传，而我的自传会火遍全地球，成为十二岁到二十岁的青少年畅销读物，想必这一定会带动这一款纸尿裤的销量。”
　　苏子麦眼角微微抽动，憋红了脸正要生气，柯祁芮忽然摸了摸她的头顶，头也不回地说：
　　“好啦，输了就是输了……许三烟和林正拳肯定比你更清楚当时的情况。”
　　黑蛹阖上《再见绘梨》，抬眼对上柯祁芮的目光。
　　“这么听起来，以我的功绩，怎么也配得上一个单独的VIP车厢吧？”他问。
　　柯祁芮笑笑，“当然，不过你暂时得先和我们坐一块，因为我们还需要讨论一下明天行动的要点，顺便……从你这里打听一下‘夏清昼’的事情。”
　　说到最后，她些许压低声音，低头凑近烟斗吸了一口烟，帽檐下的双眼眸光流转。
　　对于夏清昼这个人，她的心中还存在着太多、太多的疑问。
　　“既然时间紧迫，那我们不如车上再聊。”说着，黑蛹收回头顶的拘束带，从半空中翻旋一圈，轻盈地落了下来，双脚踩在漫布灰尘的公共木椅上，风衣的衣摆随之耷拉而下。
　　苏子麦扭头看了他一眼，先一步登上舷梯，步入灯火通明的车厢。
　　黑蛹从公共木椅上跳了下来，紧随其后。
　　柯祁芮最后一个走了进来，关上车门。火车恶魔轰隆隆地躁动起来，震耳欲聋的引擎声再度响起。它咆哮着没入隧道之中，以一个诡异的速度往前疾驰。
　　与此同时，黑蛹抬起头来，透过面具上暗红色的眼眶，看了一眼静坐在车厢内的许三烟和林正拳。
　　前者老样子，一身黑色高领风衣，后者也还是一条白色背心配长裤。
　　黑蛹开口说：“初次见面，两位先生，我是黑蛹，想必你们都听过我的名号？”
　　“林正拳。”“许三烟。”
　　二人的回复十分简短，他们一个抱着肩膀闭目歇息，另一个看着窗外静静抽着烟。
　　“顺便一提，我们家正拳已经突破至三阶了。”柯祁芮吸了一口烟，淡淡地说。
　　“三阶驱魔人？”黑蛹双手抱肩，“真了不起，在整个世界上都是屈指可数。”
　　林正拳声音低沉地说：“团长，不要说什么‘我们家’，搞得好像我是你儿子一样。”
　　“还害羞起来了？”柯祁芮勾起唇角，戏谑地斜视了他一眼。
　　黑蛹耸耸肩，“那么，正拳先生现在的实力如何，准天灾级？”
　　“准天灾级肯定有的，至于有多接近天灾级就不清楚了，毕竟还没实战过。”
　　“也就是说，加上团长，目前你们这里已经有两位准天灾级了，阁下的火车团也是好起来了。”黑蛹说。
　　“不好说……我们这里还有一个明日之星呢，她才是我们压箱底的王牌。”柯祁芮一边说一边搂住苏子麦的肩膀，微笑着贴近她的面颊。
　　“什么‘明日之星’，害不害臊？”
　　苏子麦抱着肩膀，皱了皱鼻子斜了她一眼。
　　“把冰镇纸尿裤恶魔当作压箱底的王牌，你们这个团队的确是未来可期啊。”
　　黑蛹心中暗暗叹道，如果不是考虑到在人多的地方还是给老妹留一点面子比较好，他早就开始调侃了。
　　“话说回来，我听说过，火车恶魔能够创造出一条独立于外界的时空隧道，自由地穿梭在其中，以此实现在两座城市，乃至世界的两极之间高速往返。”
　　黑蛹说着，扭头看了一眼窗外。
　　光影交错的隧道中，火车恶魔前行不久，蓦然遁入了一条时空裂缝之中。
　　回过神时，暗红色的车身已然奔走在一条光怪陆离的隧道中。
　　此时向着窗外望去，偶尔可以窥见雷克雅未克的珍珠楼，纽约中心直通云天的帝国大厦，又可以看见巴黎灯火通明的街头，如同巨人一般耸立在城市中心的埃菲尔铁塔。
　　黑蛹收回目光，感喟地说：“今日一见，没想到是真的。”
　　“当然了……作为载具而言，火车恶魔可是无可挑剔的。”柯祁芮微微一笑，“在这方面上我倒是很有自信，世界上的任何一种载具都比不上火车恶魔。”
　　“很可惜，我并不赞同这个想法。”黑蛹摇了摇头。
　　“哦？”柯祁芮挑了挑眉，“黑蛹先生果然见多识广，你认为还有什么交通工具可以做到比我们脚下的这个大家伙还要更快么？”
　　“筋斗云。”
　　“筋斗云？”
　　柯祁芮挑了挑眉毛，而后自帽檐下抬眼看向黑蛹。
　　她问：“黑蛹先生说的莫非是……神话级奇闻？”
　　黑蛹沉默片刻，侧过头，对上她好奇的目光。
　　“柯小姐，我的处境并不允许自己对你过多地透露这方面的事情。”他严肃地说，“但我还是得提醒你们，在这一次的‘红路灯行动’中，极有可能……倒不如说，一定会出现比白鸦旅团更加难缠的对手。”
　　“天灾级？”
　　“没错。”
　　苏子麦想了想，皱着眉头插进一句话：“可是……红路灯仅仅只是一个二阶驱魔人，在通缉犯中他也不算顶级，凭什么会吸引来天灾级的人物？”
　　“在这之中牵扯到的事物很多，你们最好还是和真相保持距离，”黑蛹说，“总而言之，我这一次和你们的合作中有一个必要的前提……如果我叫停，你们就暂时撤退，可以么？”
　　听到这儿，许三烟顿时坐不住了：“你当自己老几？话都不愿意说清楚，就在这里发号施令？”
　　林正拳抱着肩膀闭目歇息，冷冷地说：“许三烟，团长不让你说话的时候就不要说话……一切听团长的指令，说多少次了都不明白？”
　　“切。”许三烟咂嘴。
　　苏子麦倒是沉默不语。
　　她心里明白黑蛹的能耐，这家伙跟能够预知未来一样，每一次事情的走向都会吻合他的话语，黑蛹说有问题，那这一次抓捕红路灯的行动上肯定就会出现一些问题。
　　想到这儿，苏子麦摇了摇头，有些疑惑自己为什么那么信任这家伙，可能是因为他救了自己一次。
　　黑蛹无视其余三人的反应，一动不动地凝视着柯祁芮的面孔。
　　在幽灵火车团里其他人的意见都可有可无，他只需要说服团长就可以了。
　　柯祁芮思索了片刻，随后自帽檐下抬眼，平静地看向黑蛹。
　　她说：“好吧，黑蛹先生，我同意你的要求。只要你叫停，那么我们的行动便暂时终止。”
　　“有一个明事理的合作者真是再好不过了，柯小姐。”黑蛹抱着肩膀，缓缓地说，“那么接下来，让我们来讨论一下到底该怎么抓住‘红路灯’好了。”

第179章 逮捕计划，假死计划
　　一束探照灯点亮昏暗的世界，火车恶魔轰隆隆地往前奔走着，白色的蒸汽浪潮喷涌在时空隧道之中。
　　此时此刻，透过7号车厢的车窗望去，车厢内俨然一片灯火通明的景象，有两个人影正面对面地交谈着。
　　柯祁芮微微颔首，用烟斗吸了一口烟，而后抬起头来，对黑蛹问：
　　“黑蛹先生，在开始讨论红路灯之前，我还是想先问一问你所说的天灾级人物是什么来历。”
　　“其实我个人也不是很清楚，”黑蛹倚在车厢门上，侧眼看向窗外的夜色，“我还没摸清这个组织的来路和名字，只知道他们很危险。”
　　“原来就连黑蛹先生都有不清楚的事情？”
　　“你这话就有点招笑了，柯小姐。”黑蛹摊了摊手，“我又不是神，怎么可能无所不知。”说完，他在心里补充道：毁灭世界倒是可以做到。
　　“不是神，”苏子麦小声说，“是虫子。”
　　“不是冰箱恶魔，”黑蛹捂着嘴，小声回应，“是冰镇纸尿裤恶魔。”他顿了顿，“外表看似冰箱，实则只是为了掩饰冷冻层之中冰冰凉凉的纸尿裤。”
　　苏子麦皱眉：“你！”
　　“不准吵架。”林正拳沉声说着，摁住了苏子麦的肩膀。
　　“谁让您总是表现得就好像自己无所不知一样。”柯祁芮耸耸肩，“我下意识就在心中对您有所期待了。”
　　她想了想，又说：“我可以理解为你为了保护我们，所以不想透露这个组织的信息么？”
　　“当然可以，我不介意你这么想。”黑蛹点点头。
　　“好的，接下来我不会再过问。”柯祁芮点了点头，沉默一会，“既然他们的实力那么强劲，那我们的作战目标就是赶在他们到来之前，把红路灯给带走，对么？”
　　“你可以这么快理解真是太好了，省了我不少功夫。”黑蛹说，“为了达成这个目的，我需要你们手头的情报。”
　　柯祁芮抬头看了他一眼：“根据红路灯上一次作案时留下的线索，我们可以确定他的下一个目标是隶属于伦敦黑帮‘黑兔帮’的二阶驱魔人——‘燕鬼’。”
　　她顿了顿：“也就是说，只要我们提前找到燕鬼，在附近设下埋伏，守株待兔，就可以顺势抓住通缉犯‘红路灯’。”
　　“原来如此，那我们该怎么找到这个‘燕鬼’呢？”黑蛹问。
　　“驱魔人协会在伦敦黑帮内部安排了一两个内鬼，这个内鬼透露‘燕鬼’会在7月26日的清晨，于威斯敏斯特区的一家地下酒吧和另一个黑帮的人员进行交易，但具体是哪一家酒吧目前还不清楚，”柯祁芮缓缓地说，“不过威斯敏斯特区总共也就三家地下酒吧，找起来很简单。”
　　黑蛹想了想：“等到火车恶魔到达伦敦之后，那边应该还是7月25日的晚上。我们先睡一觉，明天早上再开始找么？”
　　“对。”
　　“听起来的确不是一件难事。”
　　柯祁芮叼着烟杆，揶揄道：“本来我们也这么觉得，直到你插了进来，突然说什么‘这次的事件涉及天灾级的人物’，搞得我都在考虑要不要取消这次行动了……”
　　“我拒绝讨论这个话题。柯小姐，我不是那么容易被套话的人。”黑蛹淡淡地说，“我们不如聊一聊红路灯具体有什么能力吧。”
　　苏子麦头也不抬地说：“那家伙的天驱是一把路灯，当路灯变红时，被路灯打中的敌人会动弹不得；当路灯变绿时，被路灯打中的敌人会受到加强的冲击力；当路灯变黄时，他每挥出一次路灯都会向前放出冲击波。”
　　黑蛹鼓掌：“能够这么流畅地说出来，不管对于你的脑容量还是语言组织能力来说，都是一件不容易的事情，值得夸奖。”
　　苏子麦瞪了他一眼，欲言又止，似乎已经懒得和他犟嘴了。
　　“总之情报交换就到这里，接下来我可不可以问一下棋手先生的事情？”柯祁芮抱着肩膀，面带微笑地说。
　　听到“棋手”两个字，苏子麦、许三烟、林正拳三人同时抬头，向着黑蛹投来了目光。
　　“冒昧一问，柯小姐，你是不是已经迷恋上他了？”黑蛹说，“张嘴闭嘴都是夏先生的事情，很难不让人怀疑，你是否在何时已然对他暗生情愫。”
　　“不好说，我应该会喜欢更懂得变通一点的异性。”柯祁芮不置可否。
　　黑蛹单手叉腰，心中暗想：哎，如果你知道人家正在旅团里当团宠，天天对着黑道大小姐喵喵叫，是不是就不会称呼他为“不懂变通”的男人了？
　　他耸了耸肩膀，开口说：“毋庸置疑，棋手先生也对红路灯的事情感兴趣。他很有可能会出现在伦敦。”
　　苏子麦的眼神微微一动。
　　“白鸦旅团的人在他身边么？”柯祁芮问。
　　“这是自然。”黑蛹说，“不过旅团目前处于解散状态，在他身边的团员只有一两位而已。不用担心，以棋手先生的性格，他不可能会让你们陷入险境之中。”
　　他顿了顿：“如果他想调查红路灯，应该会单独行动，暂时支开白鸦旅团的人。”
　　柯祁芮沉默片刻，把烟杆叼在嘴上，“我明白了。”
　　“那么，我们还有多久会到达伦敦？”黑蛹随口问。
　　“二十分钟。”
　　“这速度还真是惊人。”
　　黑蛹抱起肩膀赞叹一句，而后扭头看向窗外，火车恶魔正行驶在光怪陆离的时空隧道中。
　　“那么我先去休息一会。”柯祁芮说，“有什么事情再叫我。”
　　说完，她头也不回地步入了下一节车厢。
　　许三烟和林正拳也相继离去，林正拳临走前看了一眼苏子麦：“小麦，你不去休息一会么？”
　　“不，我有话要和他聊一聊。”苏子麦摇头。
　　“行。”林正拳拉上了门。
　　车厢内只剩下黑蛹和苏子麦两个人，斑驳交错的光影笼罩着二人的身形。
　　“你不能把自己吊起来，好像很难受的样子。”苏子麦看着他的样子，讥讽道。
　　“这都被你发现了，冰镇纸尿裤恶魔小姐。”
　　“再这么称呼我，我就杀了你。”
　　“好的，苏子麦小姐。”黑蛹一边说一边翻开漫画。
　　“你在看什么漫画，能不能给我也看看？”苏子麦问。
　　“用手机看不好么，莫非你更喜欢纸质阅读？”黑蛹说。
　　“在火车恶魔的肚子里，手机没有信号。”苏子麦说，“不然我会无聊到跟你借书看？”
　　“好吧，那我就勉为其难地借给你好了。”黑蛹困扰地挠了挠头，“注意不要撕坏了，这是我从书店老板那里借来的。昨天晚上有一个神经质的合作者在我借来的书本里塞满了炸弹，害得我没法把书还回去，最后被老板阴阳怪气了一顿。”
　　说完，他用拘束带把手中那本《再见绘梨》递向了苏子麦。
　　苏子麦迟疑了一下，伸手接过漫画：“谢了。”
　　“这部漫画讲的什么？”
　　“一个母亲患上绝症，就要死了，让男主拍摄一部电影记录她最后的时光，然后……”
　　“不要剧透。”
　　“可是你让我讲的。”
　　“我让你讲，你就讲？”
　　黑蛹沉默一会：“呃……我们还是来讲一下纸尿裤的作用和穿戴方式吧。”
　　“我真的很好奇，你面具下面到底是一个什么样的人。”
　　“你认为我会是怎么样一个人？”黑蛹歪了歪头问。
　　苏子麦垂眼看着漫画书，想了想：“一个三十多岁，看过很多书，童心未泯的闷骚大叔？”
　　“‘看过很多书’和‘童心未泯’倒是真的。”黑蛹说。
　　“呵呵。”
　　“这部漫画挺短的，你应该可以在下火车之前看完。”黑蛹说着，看了一眼前方的那节车厢，“话说回来，你告诉幽灵火车团的其他人了么？”
　　“告诉什么？”
　　“你哥哥的身份。”
　　苏子麦沉默一会：“还没有。”
　　“为什么？”黑蛹说，“如果说出来，应该能让他们大吃一惊吧？”
　　“我想靠自己的实力获得别人的尊敬，而不是什么‘蓝弧的妹妹’。”苏子麦轻声说。
　　“你是一个认真的好孩子。”黑蛹说。
　　车厢微微有些颠簸，短暂的沉默笼罩在二人间。
　　“妈妈。”苏子麦忽然说。
　　黑蛹一愣。
　　“我是说……这本漫画，让我想到妈妈了。”苏子麦垂眼，看着漫画页上主角的母亲，“她要是还在就好了。”
　　黑蛹沉默片刻。
　　“其实你虽然嘴很欠，但人还挺好的，”苏子麦说，“我回去时看了你第一次登场时的视频，那时候如果不是你，我那个傻哥哥可能真的要戴上绿翼的手铐了。”
　　她顿了一下：“我最开始不知道蓝弧是哥哥，还是抱着看乐子的态度去看的……现在回看才知道有多危险，感觉自己都快窒息了。我都不敢想，如果那时他真的戴上那个手铐，结局会怎么样。”
　　“他可是蓝弧。”黑蛹说，“即使那时我没赶到，他也会像一束闪电那样解决敌人，完美收场。”
　　“真的？”苏子麦的目光停顿在书页上。
　　“没错。”黑蛹点点头。
　　“你骗人。”苏子麦说，“是个人都看得出来，我哥哥那时的速度慢了很多……”
　　她顿了顿，轻声问：“他那时是不是受伤了？受了很重的伤，然后还勉强自己，去和绿翼对峙救下人质？”
　　黑蛹沉默地盯着她的脸庞看了一会，而后耸耸肩，坦然回道：“和你猜的一样，那时你的好哥哥刚和超级罪犯‘鬼钟’打完一架，草率地处理完了足以致死的伤口，便赶往中心广场与绿翼会面了。”
　　苏子麦沉默不语。
　　她微微低头，眼睛被额发遮蔽，半晌后深吸一口气，呢喃自语道：
　　“果然……他就是那么傻的一个人。”
　　“所以我才说，你们家的人都有一种苦行僧般的精神。”黑蛹摇头，“简直愚不可及。”
　　沉默半晌，苏子麦小声说：“以后你怎么开我玩笑都无所谓，我不会对你生气了……因为你救了我哥，还救了我。”
　　“停停停，你怎么说得好像我在欺负小女孩一样，这样我都感受不到乐趣了。”黑蛹急忙叫停，“好吧……不要露出这种表情，以后我不会拿纸尿裤恶魔来开你的玩笑了。”
　　苏子麦点了点头：“如果以后你需要帮忙，我也一定会全力帮你。”
　　“当然可以，”黑蛹说着，忽然眯起眼睛，“等等……你的目的不会就是诱使我说出‘以后我不拿纸尿裤开你玩笑’吧？”
　　“你从不失约，你自己说过的！”苏子麦得意地哼哼两声，一边说一边抬头看向他，嘴角带着一抹狡黠的笑容。
　　黑蛹看着她莹莹发亮的眼睛，片刻之后摇了摇头：“真是服了你了，不过我的确从不失约。”
　　他捂着额头，絮絮叨叨地呢喃道：“难道说，这就是……最后的纸尿裤了吗？再见了，所有的纸尿裤战士们。”
　　“我们说好咯，你再拿这个开玩笑，我就咬死你！”
　　“当然。”
　　“漫画还你。其实我看不懂，睡觉去了。”苏子麦把《再见绘梨》塞回他的手里。
　　黑蛹接过漫画书，然后用拘束带向她挥了挥手，看着她的背影消失在下一节车厢的尽头。
　　“可别死在我前头啊，老妹……”他心想，“我还想死在你们面前找乐子呢，你们一家子要是死的比我早，那我的假死计划还有什么乐趣可言？”

第180章 夏清昼：我和开膛手谁更重要
　　火车恶魔到达伦敦时，当地时间是7月25日的晚上7点。
　　天刚好黑了，只剩下一抹落日残红还罩在泰晤士河上。正好是整点，大本钟传出“咚咚咚”的三声悠响，传遍了整座都市。
　　灯火通明的车厢照亮轨道上的杂草，黑蛹第一个推开车门走了出来。
　　他伸了一个懒腰，再拉了拉手臂上的筋骨：“还真是意料之外的累人。”
　　就在这时，黑蛹的面前弹出了一个暗红相间的文字提示框。
　　【主线任务3（第四阶段）已更新——协助幽灵火车团抓住暴走的邪恶驱魔人“红路灯”。】
　　“果然么……”黑蛹耸耸肩，关上面板。早在前几日他便猜测出这个定时任务的内容。
　　“那么明天早上见，黑蛹先生。”柯祁芮走出车厢，双手插在风衣口袋里，“在行动开始前，我会用手机联系你。”
　　“好的。”
　　黑蛹随便应了一句，随即向上抬手伸出拘束带，捆住屋檐，随后将全身重力分摊至每一条拘束带上，如同轻盈的纸人一般拉着拘束带向上飞荡而去，消失在血红的天幕下。
　　苏子麦抬着头，看着他离去，而后扭头和柯祁芮对视一眼。
　　“团长，我们真的信得过他？”她问。
　　“说什么呢，这里最相信他的人不就是你了么？”柯祁芮摸了摸她的头顶。
　　许三烟走出车厢，“总算把那只大虫子送走了么？”
　　“有空抱怨，不如想想伦敦有什么好吃的？”林正拳跟着走了出来，站在月台上。
　　柯祁芮微微一笑：“这种时候当然是我们麦麦带路了，她可是美食达人。”
　　“出发。”苏子麦耷拉着脑袋，默默用手机打开小红书，一边走向废弃火车站的出口一边说，“难得来一趟伦敦，肯定得把好东西都吃一遍啊，而且还是团长请客！”
　　“嚯，团长的钱包就不是钱包了？”柯祁芮叼着烟杆，扭头看向她。
　　“不是。”
　　“我懂了，我们麦麦只会心疼哥哥。”
　　“我的两个哥哥没有一个像人类的，心疼他们不是自己找罪受么？”
　　“来了来了，麦麦典型的口是心非。”
　　“闭嘴，从现在开始团长你要记住自己的定位，你是一个大大的移动钱包。”
　　“好好好，麦麦想吃什么就吃什么。”
　　.......
　　......
　　同一时间，伦敦的另一角。
　　一辆游船正在泰晤士河上缓缓向前驶去，夏清昼和绫濑折纸两人坐在甲板上，静静地眺望着傍晚时分的威斯敏斯特区。
　　夏清昼抬头看向远处的巨型摩天轮，在脑海中翻找着与“红路灯”有关的记忆。
　　那是在两年前的时候，夏清昼进入驱魔人协会之后不久的事情，一个名为“柿一民”的青年驱魔人缠上了他。
　　柿一民分外热情地邀请夏清昼加入了他的队伍，即使被夏清昼拒绝多次也不气馁，每次被夏清昼冷脸相对，转头就冲着身后的队友哈哈干笑，对他们嘟囔道：
　　“你们这是什么眼神，诸葛亮都要三顾茅庐，我多顾几次没问题吧？”
　　那时的夏清昼尚且拥有一个健全的家庭，加上天赋出众，初入驱魔人协会就被会长捧着，本身就没什么追求和压力，只想着随便混一混日子。
　　于是见多次拒绝柿一民都未能打消对方的主意，索性便同意了柿一民的邀请，进入他的驱魔人小队。
　　大多数驱魔人都认为这么一支低等级的队伍配不上被判定为双S级潜力的夏清昼。
　　但柿一民听到这些声音时，总会拍一拍他的肩膀，向他承诺说自己一定会带着这支队伍登上驱魔人协会的顶峰，不要听那些人说的废话。
　　即使来自外界的舆论压力多大，柿一民也从未想过要把夏清昼让出去。
　　经过一段时间的相处，夏清昼逐渐了解了队伍里的人。
　　队长“柿一民”是一个性格爽朗、没什么心眼的人，他说自己小时候觉得站在马路边上的交警很酷，心里一直想当一名指挥交通的警察，结果他的天驱自然而然就演变成了一盏路灯，能变红变黄变绿。
　　说出这件事时，队伍里的队员笑得上气不接下气，他只是摸着后脑勺跟着笑。
　　夏清昼生性淡漠，协会中同为双S级潜力的柯祁芮想和他交朋友却被他一口回绝。
　　但他和柿一民的关系还算不错。柿一民经常会在行动结束后拉他一起去喝酒，畅聊人生的理想。
　　柿一民经常在队员面前夸赞夏清昼是不世出的天才，假以时日一定会成为最强的驱魔人，而他要成为配得上被这样一个驱魔人称为“队长”的人。
　　队伍的气氛算得上融洽，直到后来某一次执行恶魔剿灭任务的过程中，柿一民忽然发狂，跪在地上，两眼通红地抓挠着自己的脸庞，像是想要把自己的面孔撕碎。
　　上前关心他的队友被柿一民用那盏路灯砸成了肉沫，一时间街道上血沫横飞，到处都是残缺的尸体，只留下夏清昼一个人在风中凌乱。最后夏清昼并没有选择和发狂的柿一民对抗，而是让皇后石像把他带走，逃离了现场。
　　夏清昼成了那场事件的唯一一个幸存者。
　　而柿一民则是在不久之后，成为了一名臭名昭著的连续杀人魔，同时被赋予了邪恶驱魔人——“红路灯”的名号。
　　红路灯在虐杀驱魔人之后，都会在现场留下一串意为“救世会”的拉丁文字母，这是姬明欢最为关心的地方。
　　夏清昼一开始之所以加入白鸦旅团，除了向开膛手复仇以外，另外一方面原因也是为了调查清楚柿一民为什么会突然发狂……而现在看来，这个原因一定与“救世会”有所关联。
　　紧接着，时间推移至现在，也就是7月25日的这一天。
　　到了明日清晨，幽灵火车团和救世会双方就会正式展开对于“红路灯”的抓捕行动。
　　这场行动的结局将会牵扯到很多东西，如果姬明欢最后能抓住“红路灯”，这就意味着他初次揪住了救世会的尾巴，不再处于一个一无所知的被动状态。
　　甚至……查明救世会的真相。
　　“小猫……又在发呆。”身旁的和服少女忽然出声，打断了他的思绪。
　　“我在看风景。”夏清昼随口说。
　　循着他的目光，绫濑折纸也抬起头来，看向南岸上的摩天轮。
　　夕阳从地平线的边缘一点点落下，渐渐收走洒落在城市上的余晖，为摩天轮的车厢蒙上了一层黯淡的影幕。
　　风吹了过来，和服少女耳边清冽的发丝如鸟羽一般轻轻摇曳。
　　“去坐那个。”沉默半晌，她小声说。
　　“可以。”
　　不久后，两人下了游船，进入泰晤士河南岸的游乐园，向管理员付费之后，登上了巨大的摩天轮。摩天轮开始旋转，车厢缓缓上升。
　　坐在颠簸的车厢里，绫濑折纸贴在窗边，垂眼俯瞰着被落日余晖笼罩的城市。
　　“这样……挺好的。”她忽然说。
　　“你指什么？”夏清昼抬眼，看向她笼罩在日光下的侧脸。
　　“带着小猫环游世界。”
　　“好在哪里？”
　　“东京，威尼斯，伦敦……以后还想去很多地方。”
　　夏清昼沉默一会：“那以后……我们环游世界的时候带上一个人怎么样？”
　　“谁？”
　　“一个白头发的女孩，呆头呆脑的，跟企鹅一样。”
　　“她是谁？”
　　“她是我的……家人。”
　　和服少女沉默一会：“你的家人？”
　　“对。”
　　“你从来没和我提过。”
　　她的声音一如既往清清淡淡的，却好像含着一丝落寞。
　　“因为白鸦旅团的人不需要有过去。”夏清昼低垂着头，望着合拢的双手，“我们只是一群亡命之徒，随时都有可能死。死了也会被马上代替，就像蓝多多那样。”
　　绫濑折纸抬眼看向他，又移开目光，沉默了好一会：“如果她是你的家人，那我也会把她当成我的家人。”
　　夏清昼一愣，而后扭头看向窗外：“不过……说不定一个月后，你忽然就不想和我一起环游世界了。”
　　“为什么？”
　　夏清昼摇摇头，没有回答。
　　这一刻，夕阳彻底坠入地平线，收走了最后的阳光，城市陷入无边无际的黑暗中，随之长街上开始亮起灯火，不多时整座城市便灯火通明。
　　夏清昼回过神时，才发现坐在对边的人偶少女从始至终都凝视着他，那双仿佛蒙着雾一样的眼睛映着他的脸庞。
　　她似乎还在等待他的答复。
　　“咔咚”的一声，车厢回到了摩天轮的底部，游乐园的喧闹从窗外涌来。一片静默中，孩童的嬉笑声在两人的耳边渐渐远去。
　　天空彻底暗了下来，车厢中只剩下夏清昼微弱的声音。
　　“我们回去休息吧。”他说。
　　“为什么？”
　　她又一次问。
　　夏清昼歪了歪头，沉默了片刻，而后忽然向她伸出手。
　　和服少女像素白的人偶一样静默片刻，然后接住了他的手掌。夏清昼牵着她走出车厢，下了摩天轮，在街边买了一束棉花糖给她，然后两人走过全长325米的千禧桥，步行着回到酒店。
　　绫濑折纸在那之后一直没说话，只是坐在窗边，静静地看着俳句集。
　　夏清昼同样陪着她坐在窗台上，侧着头，静静地看着伦敦威斯敏斯特区的夜景，议会大厦的尖顶和塔楼被大本钟散发的金色灯光点亮，与泰晤士河的倒影交相辉映。
　　不知不觉间，时间推移至夜晚十二点。
　　“咚咚咚……”大本钟响了。这座巨钟每隔十五分钟报时一次，每到整点便会响三声。
　　悠扬的钟声中，夏清昼忽然问：“我和开膛手……谁对你更重要？”
　　绫濑折纸愣了一下，从书页上抬眼，看着他的脸庞。
　　“这是在撒娇？”她想了想，只能得出这个结论。
　　夏清昼沉默了好一会，开口说：“你对我很好，以前从没人对我那么好。”
　　“其实我没有父母，只是一个……孤儿，在孤儿院里长大，大家都讨厌我，为了保护自己唯一在乎的那个人，我总得装得很坚强，但其实我真的好累，却不能对任何人说出口……”
　　他压低了声音：“你不是总想知道我的过去是什么样的？这就是我的过去。”
　　晚风吹了过来，撩起了夏清昼的头发，把俳句集的书页高高翻起。
　　绫濑折纸抬眼又垂眼，静静地看着他，不知道为什么，她总觉得眼前的夏清昼说出这些话时像是忽然变了一个人，卸下所有防备，袒露出了脆弱的一面……就好像是，一个小孩子。
　　这是她第一次从这个机器人那样的人类脸上看出一丝忐忑和不安。
　　“即使我……”夏清昼嘴唇翕动，无声地说，“即使我背叛了你，欺骗了你……利用了你，你也会站在我这一边么？”
　　和服少女没有听见，只是像被风吹动的纸鸢一样慢慢地、慢慢地向前凑去，把他的脑袋抱在怀里。
　　“你……比谁都重要。”她轻声说。

