-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第161章 成长，赌约，暴戾
　　7月24日，鲸中箱庭的正午。
　　水晶球中，亚古巴鲁睁开双眼。
　　透过玻璃看向寝室的窗户，血一般的殷红天幕映入眼底。飞鱼裹挟着海风和荧光，如同漂流的星河一样大片大片地漫过天空。
　　半晌过后，它侧头看向卧室内部。
　　西泽尔坐在书桌前，低垂眼帘，看一本名为《世界奇闻年鉴》的书本。
　　“亚古巴鲁……你到底是什么人？”
　　指尖摩挲书页的沙沙声响中，白发青眼的少年忽然开了口。
　　“你在说什么？”亚古巴鲁说，“我是鲨鲨，不是‘什么人’。”
　　西泽尔没有说话。
　　亚古巴鲁眨了眨眼睛，静静地观察着他的神情。
　　它总觉得西泽尔今天像是换了一个人，内敛而沉静，毕竟最亲近的人以一个残酷的方式死去，满腔愤懑，在无力感之中饱经折磨，再软弱的少年也或多或少会产生一些心性上的改变。
　　但这还不够……如果三王子想活下去，他还得失去更多东西。
　　如果最后自己向着这个世界露出獠牙的时候，西泽尔会不会站在它这一边，和它一起把鲸中箱庭砸个稀巴烂呢？亚古巴鲁想。
　　“亚古巴鲁，是你让伊喀尔去偷碎片的，对吗？”西泽尔一边翻动书页一边说，“警卫队的调查记录里说，伊喀尔窃取的奇闻碎片总共二十来枚……而这些碎片都消失了，消失得无影无踪。”
　　他顿了顿：“我唯一能想到的，就是那些碎片都藏在你的肚子里。”
　　看来他只是单纯，不是蠢……想到这儿，亚古巴鲁坦然地说：
　　“我只是说，如果他有空可以投喂我一下，而不是让他冒着生命风险去做那些事。”
　　“那他……”
　　“伊喀尔是自己选择去送死的。”
　　“你说过，”西泽尔轻声说，“他是为了让我醒悟，对吧？”
　　“对。”
　　“我能相信你吗，亚古巴鲁？”西泽尔沉默了片刻，开口问。
　　“你不需要考虑这个问题。如果没有我，你已经死了。”亚古巴鲁淡淡地说，“大前天的晚上，二王子打开了浮空城的防护屏障，往你的寝室放入了一个刺客。”
　　“刺客呢？”
　　“死了，被我扔进了海里。”
　　“真的么？”西泽尔问，“你的目标是王庭殿里的那些奇闻碎片对吧？你接近我，应该也是为了获得那些碎片。”
　　“当然不是。”
　　亚古巴鲁不以为然，甩了甩圆溜溜的尾巴。
　　它心说我的目标是把整个鲸中箱庭吞进肚子里，区区一点儿破碎片也太小瞧我了。
　　见西泽尔沉默不语，它继续说：“你在想什么？”
　　“我一直在想，父王为什么明明一直待在王宫里，却会染上黑死病。而且……整个鲸中箱庭只有父王患上黑死病，却没有其他人出现类似的症状。”
　　说到这里，西泽尔翻动书页的手指一顿，视线停留在《世界奇闻年鉴》的其中一页上。这一页用文字和插图详尽地介绍着世代级奇闻“黑死病”。
　　他轻声说：“只是以前我不愿意让自己相信。”
　　“是你的两个哥哥。”亚古巴鲁说，“一定是他们和黑死教教主‘贝尔纳多·爱德华’合作，给国王投毒。他们想趁着国王卧病在床的这段时间把你杀死，这样他们才有机会抢走王位。”
　　“可我打从一开始就不想要和哥哥们争夺王位。”西泽尔一字一句地说。
　　“这一切都由不得你。”亚古巴鲁说。
　　西泽尔低垂眼目，沉默许久。
　　他说：“亚古巴鲁，陪我一起环游世界吧。世界上遍布着各种各样的奇闻碎片，就算是世代级奇闻我也能找给你。你没必要惦记着王庭殿的东西，那样很危险。”
　　亚古巴鲁愣了愣：“好是好。但你真觉得自己能环游世界？”
　　西泽尔认真地说：“如果我跟哥哥他们说清楚，发誓离开鲸中箱庭之后不再回来。念在兄弟情面，他们应该会放过我……父王即使再喜欢我，看我消失那么久，应该也会打消让我继承王位的想法。”
　　他顿了顿：“这样父王也不会被牵连了。”
　　亚古巴鲁无奈地说：“这只是你的一厢情愿，他们凭什么赌你不会回来？又凭什么赌你回来之后不会变得更强，强得足以凌驾整个王庭？”
　　“不管你怎么说，我已经那样做了。”西泽尔平静地说，“刚刚在你睡着的时候，我用‘鸽子信使’给哥哥们递去了一张信函。”
　　“你真傻。”亚古巴鲁说，“我认为即使你说明白，他们也不会放走你。”
　　“怎么会呢？”
　　“不如我们来打一个赌，”亚古巴鲁叹口气，“大王子和二王子很快就会派来下一批刺客，很可能就是今晚。”
　　西泽尔沉默一会，抬起头来：“好，我和你打赌。”
　　“如果他们不愿意放过你，怎么办？”
　　“伊喀尔已经死了，父王也已经被折磨成那样了……如果我主动离开这里，哥哥们还不愿意放过我，那……”西泽尔顿了顿，低垂着头，雪白的额发遮住他的脸庞。
　　“那我们……走着瞧。”
　　他轻声自语着，眼角掠过一抹阴翳的余光。
　　亚古巴鲁一愣，咕噜咕噜地喝了两口海水，心说你也要成为黑化小学生？
　　西泽尔从那本《世界奇闻年鉴》里抽出了一根鸟羽。
　　他倚在椅背上，低垂眼帘，静静地盯着火红色的鸟羽，羽毛的边缘抖落着如同余烬一般的零星火点。
　　“不死鸟的羽毛到底有什么用呢？”亚古巴鲁问，“李清平不会指望一根鸟毛能救你吧？”
　　西泽尔漫不经心地说：“李清平以前和我说过，‘不死鸟’不同于其他的通俗级奇闻，它是可以晋升。”
　　“晋升？”
　　“嗯。”
　　“从通俗级晋升为世代级奇闻碎片？”
　　“对。”西泽尔说，“李清平说只有他知道这件事，让我不要和别人说。”他顿了顿，“李清平还说，等到那一天，他就把不死鸟送给我。”
　　“李清平真大方，世代级奇闻说送就送。”
　　“不然呢？”
　　“鲨鲨什么都不懂，鲨鲨只想吃。等李清平把不死鸟送给你后，可以给鲨鲨吃么？”
　　“你怎么什么都想吃？”
　　小鲨鱼撇嘴：“你的管家来咯。我们不能说话了。”
　　它刚才竖起耳朵，听出来一阵脚步声自寝室外的走廊传来。脚步声的主人是西泽尔的新管家——“希瓦”。
　　就在这时，一阵轻缓的叩门声悄然响起。
　　“三王子殿下，庆典开始了。”希瓦用低沉的嗓音说。
　　“来了。”
　　西泽尔把不死鸟的羽毛收入袖口中，而后抱起水晶球向着门口走去，推开了门。
　　希瓦看了一眼水晶球，欲言又止。
　　西泽尔跟随管家离开了城堡，伫立在岛屿边缘。漫天的飞鱼从头顶飞掠而过，海风自箱庭的底部吹过来。
　　他深吸了一口扑面而来的空气，垂眼，俯瞰着鲸中箱庭的景象。
　　火烧般的天光下，箱庭世界正呈现着一片美好温暖的光景。
　　正逢夏日庆典，那些原本散落在海面上的孤岛缓缓浮动、嵌合，组成一片完整的大陆。这会儿，各个岛屿的居民们正如汇向大海的河流，源源不断地向最中心的那一片岛屿聚拢而去。
　　中心岛上人山人海。从上空放眼望去，人群密密麻麻，如枝头上迁徙的蚁群。
　　管家希瓦背着双手，侧头看向西泽尔。
　　他提议想用“浮空阶梯”送他一程，但西泽尔摇了摇头，唤出奇闻图录，从中取出了世代级奇闻——“圣诞雪橇”，捏碎。
　　橙色的光纹闪过，一声悠长的啼鸣在半空之中荡开。不多时，两头麋鹿拖拽着一条红色的雪橇，裹挟着一片厚厚的风雪自血红的天幕之下奔走而来。
　　最终停在了岛屿的边缘，低垂头颅等待着西泽尔的指令。
　　“既然如此，三王子殿下，请务必小心。”希瓦叮嘱道。
　　“好。”
　　西泽尔面无表情地说着，抱着水晶球登上圣诞雪橇，麋鹿们踏空而行，向大海中心的那一片岛屿缓缓降落。
　　不一会儿，他们便登上了中心岛。
　　穿梭在大街小巷上的人群宛如一首流动的音乐。路边摊传来一两声吆喝，扭头望去渔民正贩售着从海上打捞而来的奇异鱼类。人们载歌载舞，在血色的天光下勾肩搭背，饮酒吟诗。
　　悠扬的风笛声中，有人用杆子向上支起了一片撒满香料和鱼饵的渔网，游动在天幕下的飞鱼群受到吸引涌动而来，向着城镇洒落下纷纷扬扬的荧光，像是下起了一场大雪。
　　圣诞雪橇悬停于半空之中，西泽尔抱着水晶球，雪白长发在摇曳。
　　此时王后卡莉莲娜从移动阶梯上走了下来，她矗立于整座岛屿的中心，华贵雍容的长裙在风中飞舞，俨然成为了整个世界的中心。
　　岛上的庶民们纷纷恭敬地退后，为她腾出了一片空地。
　　卡莉莲娜微微一笑，从奇闻图录之中取出了一张橙色光纹的奇闻卡牌。
　　“那是什么？”亚古巴鲁问。
　　“世代级奇闻，古罗马斗兽场。”西泽尔说，“每年一回，到了夏日庆典的日子，父王便会在中心岛释放奇闻，搭建一片斗兽场……然后王庭队的七人在斗兽场之中开始一场表演赛。这时候是整个鲸中箱庭最热闹的日子，所有人都会争先恐后地涌入斗兽场来观赛。”
　　他顿了一下，“因为父王生病了，所以今年由母后代替他释放‘古罗马斗兽场’。”
　　这一刻，卡莉莲娜捏碎了手中的“古罗马斗兽场”。
　　橙色光纹一闪而逝，大地震颤轰鸣。无数粗壮的罗马石柱破土而出，覆盖着青铜雕纹的拱门与阶梯层层堆叠。
　　最终，交织成一座庞然无俦的环形建筑。
　　沙尘飞扬间，斗兽场的核心区域逐渐成型。铁栅栏在观众席下方隆隆升起。
　　飞鱼群洒落的荧光如碎雪一般飘落在石砌看台上，血红色的天光透过斗兽场穹顶的缺口倾泻而下，为这座恢弘而古老的战场蒙上一层光晕。
　　人群中欢呼的声浪起伏沸腾，遮天蔽日的庞然巨影将夏日庆典的喧闹尽数纳入其中。
　　亚古巴鲁睁大鲨鱼眼睛，从水晶球中环顾四周，感喟地说：
　　“原来世代级奇闻里还有这种玩意？”
　　西泽尔见怪不怪，解释说：“世代级奇闻分为许多种，不一定都是王庭队那种战斗型的奇闻碎片，例如‘圣杯’就是治疗型奇闻，‘古罗马斗兽场’则是建筑型奇闻。”
　　“鲨鲨明白了。”
　　亚古巴鲁舔了舔尖牙，食欲大开，心说食物的种类繁多是一种好事。
　　卡莉莲娜双手收于腹前。她踏着浮空阶梯，在群众的簇拥声中，缓步落到了王族看台上，随后扭头看向圣诞雪橇上的西泽尔，向他招了招手。
　　西泽尔驱策圣诞雪橇，向王族看台飞去，落到了卡莉莲娜的身旁。
　　他下了雪橇，把圣诞雪橇收回奇闻图录之中，随即抱着水晶球在王后的身旁坐下。
　　“母后，我来了。”他说。
　　“好孩子。”卡莉莲娜说，“你怎么又把诺贝鲨带上了？”
　　“这是父王给我的礼物，我想带在身边。”西泽尔顿了顿，“哥哥呢？”
　　“他们来了。”
　　卡莉莲娜抬眼看向天空。
　　循着她的目光，亚古巴鲁抬头望去，大王子洛伦佐和二王子柯西莫出现了。他们身穿华贵的燕尾长衣，踏着银白色的浮空阶梯一步一步走来。
　　在他们身后跟着王庭队的七人，以露丝和李清平为首。老样子，只有李清平穿着一身黑色西服，其他人都穿着王庭队的制服长袍。
　　随着王庭队和两位王子出现，涌入斗兽场的人群之中爆发出了前所未有的高呼。人声鼎沸，几乎要将整个世界淹没。
　　洛伦佐微笑着向他们招手；柯西莫绷着一张冷脸，双手背在身后。
　　二人缓步走来，最终落到了王族看台的下方，深深地看了一眼西泽尔，而后在王后左侧的位置坐下。
　　西泽尔没有搭理他们，只是默默地看着穹顶。
　　李清平捏碎卡牌。银色光纹一闪而逝，不死鸟在半空之中膨胀，化作一条熠熠生辉的巨鸟，载着王庭队的七人落入斗兽场的内部。
　　一场炎雨从他们头顶纷纷扬扬洒下，点缀着一个个凛然的身影。
　　铺天盖地的尖叫和欢呼中，西泽尔忽然开了口。
　　“母后，”他扭头看着卡莉莲娜，低声说，“等王庭队之间的表演赛结束之后，我可以和二哥也来一场表演赛么？”
　　卡莉莲娜微微一愣，还以为自己听错了。
　　“西泽尔，你……”她对上西泽尔的目光，喃喃地说。
　　“我认真的。”西泽尔面无表情，“这样也可以让大家看得开心，不是么？”

第162章 表演赛，六大世代级奇闻
　　黄沙飞扬的斗兽场上，伴随着李清平与露丝为首的王庭队七人登场，环形延展的观众席一刹那被鼎沸的人声淹没。
　　而此时此刻，皇室的专用看台上，王后“卡莉莲娜”与三王子“西泽尔”相邻而坐。
　　两人轻声地交谈着些什么。
　　“西泽尔，你说，你想要和二哥来一场表演赛？”
　　卡莉莲娜侧着头，抬手掀起西泽尔的雪白额发，轻轻爱抚着他白皙的额头。
　　“对。”西泽尔点点头，“母后，大哥以前不是和二哥来过一场表演赛么？那时大家的反馈很好。这次庆典的气氛这么好，我觉得可以效仿一下那时的场面。”
　　他顿了顿：“让大家更尽兴一些。”
　　闻言，卡莉莲娜的手指微微一顿，神情略微有些诧异。
　　在她眼里这个性情温和、体质孱弱的三子从未主动提过这样的请求。
　　甚至直到今天为止，不少箱庭的住民就连西泽尔的外貌都还没见过呢。这是西泽尔时隔多年，第一次在庶民们的眼中亮相。
　　在此之前，因为西泽尔体弱多病，国王不曾让他踏出浮空城，更别谈允许他陪着两个哥哥一同参加夏日庆典了。
　　而就是这样一个孩子，突然提出要和他的二哥当着全国人民的面比赛？
　　不，以柯西莫那较真的性格，怎么会在赛场上对他手下留情？即使王庭队的人会看着他们，但西泽尔仍有受伤的风险。
　　想到这儿，卡莉莲娜欲言又止：“西泽尔……”
　　“我是认真的，母后，请您不用担心我。”西泽尔轻声说，“难得父王不在，就让我任性一次吧。”
　　卡莉莲娜沉默了片刻：“那我等会帮你问一问，现在先专心观赛。这是你第一次来观赛呢，好好看一看我们的王庭队。”
　　“当然，以前我总是只能在浮空城里，趴在天台上远远看着你们。”西泽尔自嘲地说。
　　在二人的身旁，大王子洛伦佐揉了揉深邃的眼窝，随口问：
　　“今天的第一场表演赛是谁打谁？”
　　“队长和副队长。”柯西莫用拳头抵着面颊，淡淡地说，“每年的惯例如此。”
　　二人话语间，露丝和李清平已经在斗兽场的两侧站下来了，其余王庭队的成员则是守在斗兽场的其中一角。
　　黄沙飞扬，二人四目相视。
　　露丝的海蓝色长发和白袍一同在尘沙之中飘逸飞舞，她微微压低面孔，目光凛冽如冰。
　　李清平脸色平静，双手抄在西装口袋里，头顶扎着的翘辫摇曳。
　　同一时间，两人捏碎了手中刻印着橙色光纹的卡牌。
　　先是震耳欲聋的龙吟传开，紧接着一阵铺天盖地的汽笛声传来。
　　两个庞大的虚影在斗兽场的两侧形成，相对而立，分踞着广阔的场地。
　　李清平的身形笼罩在巨大的龙影之中，红龙匍匐在地上，眉棱骨微微下曲，皱起的鼻尖喷吐出一片炎幕。
　　露丝的身形则被笼罩在游轮状的虚影里，泰坦尼克号的船舷撞开名为空气的浪潮，在汽笛声之中轰然前行。
　　自环形观众席之上传来的喝彩声犹如海啸山崩，足以淹没整个世界。
　　为了不波及观众，露丝和李清平倒是很有分寸。
　　两人心知肚明这只是一场表演赛，表演性质较为重要，于是象征性地让两个世代级奇闻的虚影碰撞了一回。
　　赭红色的龙焰与海蓝色的狂流自斗兽场的两侧同时席卷向中心。白色的蒸汽狂潮冲天而起，覆盖了半片天幕。
　　自逆鳞之上迸射而出的赭红火雨哗哗地落向大地。
　　整个世界好像都在急剧升温，可扑面而来的热浪，转瞬却又被冰凉的水汽冲淡。
　　观众席万籁俱寂，旋即一片震耳欲聋的掌声响起。未等观众的呼声落下，斗兽场的两个虚影悄然褪去，李清平和露丝下场。
　　紧接着，王庭队之中的“九鬼溯夜”和“莱恩”上场了。蒸汽浪潮褪去之后，二人的身形显露在万千人的视线之中。
　　九鬼溯夜一头染成青色的寸头，脸上涂着诡异的妆容，黑色的嘴唇格外醒目。
　　他挪步向前，捏碎了手中卡牌。
　　橙色光纹一闪而逝，以八岐大蛇为首的鬼神虚影立在半空之中，天狗、雪女、河童等小鬼在沙地上相继登场。神话中的鬼神敲锣打鼓，如落雷一般的鼓声中，上百头恶鬼的虚影像是一片海潮般，相继往前奔涌而去。
　　地震般的动静席卷开来，笼罩了场地，每一个观众的心跳都逐渐同步。
　　而在他的正对边，一头黑色长发、留着络腮胡子的莱恩握紧石中剑。
　　剑身泛起一片炫目的金色光芒。白袍猎猎震荡，脚下的沙尘一时间往上倒扬而起，金黄色的重力场瞬间笼罩了他的体表。
　　他一刹那出剑，石中剑在半空中挥舞出一条仿佛直达世界尽头的弧光。万千鬼神齐声嘶鸣，霎那间灰飞烟灭。
　　片刻之后，仅剩八岐大蛇的巨影屹立不倒，八个蛇头仰天狂啸。
　　又是一片铺天盖地的掌声响起。
　　最终登场的是王庭队之中的“路易斯”和“狄热杰”。
　　路易斯推了一下鼻梁上的眼镜，挠了挠棕色的卷发，一边哈哈地干笑着，一边捏碎手里的卡牌。
　　橙色的光纹暴掠而过，古巴比伦之塔的宏伟巨影拔地而起，矗立在斗兽场的中央。塔顶直冲天际，宛如一个通天的巨人耸立。
　　与此同时，正对边的狄热杰捏碎了手中的“通古斯大爆炸”。他皱起断眉，一头爆炸头高高竖起，仿佛变成了冲天刺头。
　　紧接着一颗天外的陨石，拖拽着一条赤红色的尾光从天而降，向巨大的巴别塔轰落而来。陨石坠下，火光四溅。
　　整个世界都黯淡了一秒钟，仅剩下一抹刺目的火光在动荡。
　　轰鸣中，高达数百米的塔身剧烈颤动。万千裂缝蔓延，连带着整座斗兽场的大地都震颤了起来，地底被陨石的高温焚烧出了一个个熔岩般的深坑。
　　片刻之后一片狂风裹挟着黄沙吹过，陨石和通天塔一同消失不见。
　　悄然无息间，王庭队的七人已然来到场地的中心，他们面色平静地矗立在千疮百孔的大地上，对着观众席微微鞠躬。
　　尽管往年已有先例，但此时观众席上仍然鸦雀无声。
　　观众们目瞪口呆瞠目结舌，片刻之后才后知后觉地鼓起了掌。
　　至此王庭队的表演赛也落幕了。
　　倒不是他们不想认真打，而是认真打起来那叫一个毁天灭地，整座斗兽场的观众恐怕无人能幸存。
　　“真是一群变态啊……估计其中有人已经摸到天灾级的门槛了吧？”亚古巴鲁心想，“接下来得打一场硬仗了。”
　　世代级奇闻的实力都已然如此，它很难想象神话级奇闻的力量完全解放之后，到底得强大到什么境界。
　　想到这儿，亚古巴鲁的脑海中闪过孙长空的面孔，这个红发小屁孩恐怕还不知道自己的身上蕴藏着什么样毁天灭地的潜力。
　　它叹口气，一想到日后可能会与孙长空为敌就头皮发麻。
　　摇了摇头收回思绪，亚古巴鲁轻声问道：“王庭队不是一共七个人么，为什么最后一个人不上场？”
　　西泽尔显然没有观赛的兴致，即使眼前一幕幕绝景也未令他的表情产生波澜。
　　他问：“母后……柯奥洁娜不登场么？”
　　说着他低垂目光，望着唯一那位并未在赛场上展露实力的王庭队队员。
　　柯奥洁娜一头短发，在头顶扎成两个团子。她抱着肩膀，揉了揉黑眼圈，一副看起来随时会睡着的样子。
　　“柯奥洁娜的奇闻比较特殊，不适合公开表演。”卡莉莲娜解释说。
　　“是因为‘百慕大三角’也会把观众也卷入其中么？”西泽尔问。
　　“对。”
　　二人闲谈的间隙，亚古巴鲁在水晶球中压低声音，轻声催促道：“西泽尔，西泽尔，快问一下你的母后，传说之鲸接下来会在哪里着陆。”
　　“为什么？”西泽尔低声回道。
　　“这很重要，相信我。”亚古巴鲁催促道，“鲨鲨可是鲨中贵族，贵族懂不懂？”
　　它心想，要是你问不出来地点，那我还怎么引狼入室与虎谋皮？
　　西泽尔沉默一会：“母后，您不是说八月一日就会送我离开鲸中箱庭么，届时传说之鲸会在哪一座城市着陆？”
　　“挪威的卑尔根。”卡莉莲娜柔声说，“那是一个景色很美的地方。上岸之后，你让李清平带你在那座城市逛一逛。”
　　“我明白了。”西泽尔点头。
　　挪威的卑尔根？
　　亚古巴鲁记住了这个地名，他不认为王后会对西泽尔撒谎，倒不如说没有撒谎的必要。
　　除非西泽尔一不小心把这个情报透露给箱庭外的人类，否则能出什么问题？
　　但王后根本不会想到，这头不起眼的诺贝鲨会负责把这个重要的情报传递出去，从而把箱庭世界搅得天翻地覆。
　　一片死寂之中，西泽尔缓缓起身，越过卡莉莲娜，走向二王子柯西莫。
　　柯西莫用拳头抵着脸颊，缓缓地抬起眼来。
　　“怎么了，三弟？”他开口问。
　　“你收到我的信了么？”西泽尔问。
　　“信？”柯西莫面无表情，“什么信？”
　　西泽尔微微一怔，青色的瞳孔收缩着竖起，五指攥紧成拳，隐约颤抖着。
　　他沉默了一会：“那伊喀尔的事情呢，为什么你处死伊喀尔之前，不愿意先和我聊一聊？”
　　顿了顿，他低声说：“哪怕……只是和我说一声。”
　　“因为没有必要。他违反了规则，那就得死。”柯西莫说，“通俗级奇闻碎片虽然不及世代级，但仍然是极其重要的战略资源，他盗取了整整六枚通俗级奇闻，你清楚这是什么概念么？三弟。”
　　他顿了一下，冷冷地讥讽道：“最奇怪的是这些奇闻不翼而飞，而伊喀尔是你的管家。我真好奇，会不会在你的卧室里能找到什么东西。”
　　能找到鲨鲨！亚古巴鲁在水晶球里翻了个身，无声回复道。
　　西泽尔低垂着头，片刻之后唇角露出一丝释然的笑意：“这样啊。”
　　他缓缓扭头，看着洛伦佐：“那大哥，你呢？”
　　洛伦佐双手交叠，微笑着说：“三弟，有什么事当面说就好了，一家人写信多见外？”
　　“你也没收到么？”
　　“我每天要处理的信件太多，抱歉，应该是遗漏了。”洛伦佐回道。
　　西泽尔沉默着，青色的眼眸被雪白的发丝遮蔽。
　　“请问还有什么事么？”柯西莫顿了顿，“要是你闲得无聊，可以回自己的卧室，帮我找找看伊喀尔偷走的碎片有没有藏在那里。”
　　“碎片藏在鲨鲨的肚子里，你要不也进来鲨鲨的肚子里找一找吧。”亚古巴鲁心想。
　　“我还有事。”西泽尔低声说。
　　“快点说，我们等会还得和母后一起上台说话。”柯西莫不耐烦地说。
　　“二哥，我们来打一场表演赛吧。大家的兴致这么高……”西泽尔顿了一下，忽然压低声音：“现在就落幕，恐怕不太有趣。”
　　“表演赛？”柯西莫皱眉，“你和我？”
　　“没错。”
　　西泽尔抬起头来，一动不动凝视着柯西莫，青色的眼瞳冷得好像能结冰。
　　洛伦佐忽然笑了，他拍了拍柯西莫的肩膀：“你就陪三弟玩一玩吧。”
　　柯西莫沉默片刻，面孔微微抽动：“好，那就来一场表演赛。”
　　“加油啊西泽尔，拿出我暴打苏子麦的气势来！”亚古巴鲁在心中默默鼓舞。

第163章 世子之争，素来如此
　　在西泽尔刚向柯西莫提出打一场表演赛的请求时，事实上亚古巴鲁的内心多多少少是有些忐忑的。
　　它心想：“黑化小学生，你在干什么啊，小学生！”
　　但转念一想，小鲨鱼就释然了。
　　首先，李清平还在呢，他不可能会看着西泽尔挨打；其次这只是一场表演赛，二王子就算动了杀心，也不敢当着王后和全国人民的面下手。
　　综上所述，这场表演赛会影响的也就只有两位王子的颜面而已。
　　如果这位足不出户的三王子，时隔几年首次亮相，便在举国瞩目的表演赛拿下了二王子，那一定会引起难以料想的轰动，恐怕二王子会被嘲笑许久。
　　即使输了也无所谓，反正未曾有人对三王子抱有期望。
　　“这种本身就具有舆论优势的场合下，放西泽尔耍耍性子也无妨，总比看他当一个不敢反抗的窝囊废要好。”亚古巴鲁是这么想的。
　　不过它之所以没有对西泽尔加以劝告，还有一个原因，那就是在内心深处，其实亚古巴鲁对西泽尔还怪有信心的。
　　只不过这种信心的来源有点微妙：
　　——它和西泽尔属于同一个族群。
　　当然了，这并不是指西泽尔是“鲨鱼后代”之类的阴谋论，也不是指亚古巴鲁是鲨中贵族（虽然它认为鲨中贵族不比箱庭贵族来得卑贱）。
　　而是指……
　　二者都是“黑化小学生”。
　　黑化小学生的潜力无需言喻：姬明欢本人便是世界上独一无二的限制级异能者，而孙长空更是神话级奇闻碎片的持有者。
　　这足以证明“黑化小学生”这个种族的潜力一骑绝尘，屹立于世界之巅。
　　此事在救世会的访问记录之中亦有记载。
　　......
　　姬明欢：“导师导师，世界上最厉害的超人种是哪个呀？”
　　导师：“黑化小学生。”
　　.....
　　不仅如此，这个世界的黑化小学生，似乎还自带“克家人”的Buff：小学生一号暴打冰箱恶魔的事迹历历在目；小学生二号则是在失控之下一棍子敲死了养父和养母。
　　肉眼可见的多重Buff加持之下，姬明欢认为即使西泽尔在赛场上突然爆种，干翻二王子也不是什么奇怪的事。
　　“西泽尔，千万不要丢我们黑学一族的脸啊。”亚古巴鲁心想，在水晶球中甩了甩尾巴，“拿出一点种族Buff出来好吧。”
　　此时此刻，王族看台上。
　　二王子柯西莫默默地坐在石椅上，与西泽尔对视了一会儿。
　　旋即前者冷哼一声，移开了目光。
　　“走吧。”说着，柯西莫自石椅上起身，从奇闻图录中分别取出一张“移动阶梯”和“鸽子信使”。
　　“希望哥哥不要手下留情。”西泽尔平静地说。
　　柯西莫的面孔微微抽动了一下，他用力地捏碎了两张卡牌。
　　无色的光纹一闪而过，随即从王族看台的边缘有一条几近透明的浮空台阶缓缓地延展而出；背着邮箱的白鸽出现在了他的手背上。
　　与此同时，一张信件忽然出现在柯西莫的手中。
　　他虚划手指，散着荧光的文字在纸页上呈现开来，化为一行朴实无华的黑字印在纸面上，然后他把信件放入白鸽背部的邮箱内部。鸽子振动双翼，向主持人的方向飞去。
　　斗兽场内，群众们还沉浸在王庭队七人转瞬即逝的表演中，议论声纷纷。
　　这时主持人看着稿子，正想用“浮空喇叭”道出一番谢幕词，却忽然被一头迎面飞来的鸽子信使引起了注意。
　　“真麻烦，你们箱庭人就不能引进手机么？”亚古巴鲁侧趴在水晶球里，心想，“不懂得居安思危与时俱进，怪不得会被鲨鲨吃掉。”
　　主持人正诧异地检查鸽子背部的邮箱，从中找出送来的信件。拆开信封，看了一眼信件的内容，旋即浮夸地瞪大眼睛，眉飞色舞地颤声说：
　　“这这这……就在刚才，我得到了一个惊人的消息，三王子西泽尔和二王子柯西莫将会在斗兽场内进行一场表演赛！”
　　借由奇闻碎片“浮空喇叭”，主持人的声音响彻了整个斗兽场。
　　此言一出，全场死寂，紧接着爆发出一阵前所未有的欢呼。
　　李清平微微一怔，缓缓地顿住脚步。他转身，抬起头来，向王族看台上白发青眼的少年。
　　“西泽尔殿下……”
　　他无声呢喃着。
　　王族看台上，卡莉莲娜叮嘱道：“西泽尔，柯西莫，你们二人注意安全和分寸。”
　　“我知道，母后，”柯西莫面无表情，低声说，“我不会欺负三弟的。”
　　“我明白，母后，”西泽尔微微一笑，轻声说，“我不会不小心把哥哥杀了的。”
　　洛伦佐闻言微微一怔，脸上的笑容有所收敛。
　　柯西莫侧过头，冷冷地看着西泽尔：“你说什么？”
　　“我说我和哥哥们不一样……我是不会对亲人动手的。”
　　话音落下，西泽尔转身，头也不回地踏上浮空阶梯，留下一个平静的背影。
　　他一步一步从王族看台上落至斗兽场的内部，观众席上所有人的目光聚焦于这个白发青眼的少年。
　　柯西莫和洛伦佐默默对视一眼，而后柯西莫也登上浮空阶梯，跟随着西泽尔走去。
　　洛伦佐微微扬起唇角，缓缓扭头，看向留在西泽尔的座位上的那个水晶球。
　　水晶球里，圆滚滚的诺贝鲨似乎是察觉到他的目光，慢慢转过头来，看了他两眼，而后冲他甩动尾巴，摇动屁股，在水中噗噗地模拟出放屁的声音。
　　洛伦佐愣了一下，回过神时诺贝鲨已经恢复安静的神情，从水晶球中静静地俯瞰着斗兽场。
　　不久后，仿佛无限延展的浮空阶梯上，柯西莫慢慢地落入斗兽场内。
　　他和西泽尔相对而立，隔着百米的距离。
　　满堂喝彩。
　　“这么多年了，我还是第一次见到三王子。”
　　“他长得好奇怪，和其他王子不一样。”
　　“听说三王子体弱多病，一直待在城堡里。”
　　“可不是都说三王子患有自闭症，不敢从寝室里出来么，病弱只是一个借口。”
　　“嘘……可不能被听见了。”
　　细碎的议论声此起彼伏，似乎没人能想到这一幕。上一次出现这样的情景还是在五年前的庆典上，在上一代王庭队的表演结束之后，国王提议让大王子和二王子上台献献丑。
　　时隔多年，这一幕又发生在斗兽场里。
　　阳光下，柯西莫的眼瞳蔚蓝如大海，一头金色的长发熠熠生辉。
　　他心中对自己弟弟是什么实力很有把握。
　　奇闻碎片分为“神话”、“世代”、“通俗”、“普遍”四个境界，强度依次递减。每一名奇闻使，都可以随意地使用最低级的“普遍级奇闻”。
　　但层次往上的奇闻碎片则不同，奇闻使必须“绑定”碎片之后才能加以使用。
　　而不同的奇闻使，可以绑定的高级碎片的数量也不同。以此为判定的依据，奇闻使的等级被大致划分为以下五个级别：
　　D级奇闻使（最多绑定1枚“通俗级”往上的奇闻碎片）、C级奇闻使（2枚）、B级奇闻使（3枚），A级奇闻使（5枚），S级奇闻使（6枚）。
　　奇闻使们只能绑定能够与其产生共鸣的碎片，而在到达绑定阈值后，想要绑定新的碎片，只能解绑原先已绑定的碎片。
　　而二王子柯西莫是一名C级奇闻使，这个级别允许他绑定2枚通俗级碎片。
　　他的弟弟西泽尔，则是一名最为低等的D级奇闻使，这意味着他只能绑定一张通俗级往上的碎片。
　　这张碎片，自然是世代级奇闻——“圣诞雪橇”。
　　柯西莫曾多次见过西泽尔唤出圣诞雪橇，乘着雪橇在天空之中遨游。
　　在他们眼中，圣诞雪橇应该是一张纯粹的“载具型奇闻碎片”——这种碎片可以类比于古罗马斗兽场这样的“建筑型奇闻碎片”，不具备任何的战斗能力。
　　仅拥有这么一张奇闻碎片的西泽尔，自然不可能成为他的对手。
　　在海啸山崩般的欢呼声中，西泽尔与柯西莫二人唤出奇闻图录，从中取出卡牌。
　　柯西莫的食指和中指上拈着的两张卡牌分别是——通俗级奇闻“炼狱三头犬”，以及奇闻“八度棱镜”。
　　“八度棱镜”是通俗级奇闻之中最为万金油的一张碎片：进可攻，退可守。
　　即使是王庭队的成员，也会人手绑定一张“八度棱镜”，那日在镜面拍卖场中，李清平便是用“八度棱镜”保护了二王子，否则他早已在漆原理的扑克爆炸中当场丧命。
　　而在那之后不久，柯西莫回到鲸中箱庭的第一时间，便托人寻来一张“八度棱镜”。他天资普通，花了许多时间才与碎片产生共鸣，使它成为了自己的护身利器。
　　他有自信，光靠这一张八度棱镜就能拿下这场“表演赛”的胜利。
　　下一秒钟，二人同时捏碎卡牌。
　　一阵猎猎的风雪吹来，西泽尔的一头雪白头发骤然被高高吹起。橙色的光纹在半空中闪过，两头麋鹿踏破虚空而来。
　　它们遨游在海天风雪之中，身后拖拽着的雪橇像是一片血红的幕布。
　　而另一边，柯西莫则是放出了“炼狱三头犬”。
　　一只有着三个头颅，浑身沐浴在熔浆之中的犬类拔地而起，怒吼着向前狂奔。
　　与此同时，柯西莫捏碎了“八度棱镜”，八块棱形镜片跟随在三头犬的头顶，向着西泽尔的躯体飞掠而去。
　　这一瞬，西泽尔忽然一跃而起，正好登上了刚好落至地面的圣诞雪橇。
　　两头麋鹿停了下来，原地踏步，犹如蓄势待发的牛群一样双蹄摩地。
　　它们的脚蹄每一次踏在地上，都会引起大地的震鸣，掀起一片狂舞的风雪，久而久之，覆盖在麋鹿和雪橇上的那一层雪越来越厚，越来越深，像是要把整个世界吞没。
　　“它在……蓄力？”看台上，大王子洛伦佐微微皱眉。
　　“什么……”柯西莫怔了怔，他能感受到从斗兽场彼端传来的动静越来越剧烈了，一开始仅仅像是大海涨潮，最后却演变得如同海啸即将到来一般，天地暗暗变色，方圆数十米的尘沙全都被裹挟到了风雪之中！
　　无休无止的大风和大雪，转眼间将雪橇和麋鹿裹成了一条炽白色的大蛇。
　　与此同时，这条巨蛇动了。
　　它以一个前所未有的速度往前蠕动而去，整个斗兽场都在地震般颤鸣。
　　迎面扑来的三头犬，和飞驰而来的八度棱镜同时被巨蛇吞没入其中，瞬息间失去了所有的动静，像是登山的人坠入一片无底的山谷，传不出一丝一毫的回响。
　　他的眼底映着如雪崩一般袭来的巨蛇，瞳孔收缩至麦芽大小，一头金发和衣袍被高高吹起。身体颤抖着向后退去，但无论他如何后退，都无法阻止那庞然巨物靠近。
　　“不可能……这不可能……”柯西莫嘶哑地呢喃着。
　　他打了一个趔趄，摔倒在了黄沙上，用手肘抵着沙面上强撑着想站起来，却做不到……庞然的雪蛇越来越近，在斗兽场内投落下一片遮天蔽日的阴影，把柯西莫的身形没入其中。
　　柯西莫恐惧的吼叫被咆哮的风与雪盖去。他双手抱头，闭上了眼睛。
　　下一瞬间，一座暗金色的通天巨塔猛然立在了雪蛇的正前方，赫然是路易斯的奇闻“巴比伦之塔”。
　　雪橇所化的狂蛇咆哮着撞上巨塔，这一刻像是万千铜钟齐鸣，通天塔的塔身在轰鸣中剧烈震颤，一个巨大的凹坑逐渐在表面形成。
　　数秒之后覆盖在麋鹿和雪橇上的风雪缓缓褪去了，同时巴别塔的巨影也消失在了斗兽场上。
　　路易斯松了口气，苦笑着挠了挠一头棕色的长发，眸光流转地喃喃道：“真不简单啊……这个三王子。”
　　李清平呆了呆：“西泽尔殿下，差点攻破了巴别塔的防御？”
　　王庭队的其余几人也面露惊讶。
　　遮天蔽日的影子褪去，西泽尔的身形暴露在所有人的视线之中。
　　他从雪橇落了下来，双脚踩在了黄沙上。
　　万籁俱寂之中，他面无表情地走向跪倒在地的柯西莫，低垂的额发遮住他的表情。
　　片刻之后，西泽尔缓缓地停在了柯西莫的前方，以一种几乎怜悯的目光俯视着他，旋即向他伸出了手：
　　“哥哥……你输了。”
　　柯西莫顺着那只纤细的手掌，呆怔地抬头望去，白发少年背对着阳光，阴影中他面色漠然，青色的双瞳熠熠生辉。那双眼睛冷得好像能摄人心魂，就像是一头择人而噬的野兽。
　　下一秒钟，先是一阵稀碎的掌声打破死寂，紧接着其他观众也被牵连而起，铺天盖地的欢呼声在观众席上响起。
　　柯西莫也渐渐回过神来，伸手接住西泽尔的右手，慢慢站起身来。
　　西泽尔忽然冲他笑了，就像那个一如既往的温和少年，“我只是开个玩笑而已，哥哥怎么被吓成这样……”
　　他顿了顿：“伊喀尔被你砍下脑袋的时候，应该更害怕才对。”
　　说着抽回自己的右手，登上奔驰而来的圣诞雪橇，策动麋鹿向着王族看台驶去。
　　黄昏的余晖中，他抬起青色的眼眸，默默地凝望着坐在看台上的洛伦佐。
　　血红色的天幕下，二人四目相视，掌声和欢呼声就快把整个世界淹没。

第164章 最后的打赌，最后的仁慈
　　柯西莫呆怔地立在斗兽场的中心，身形被铺天盖地的掌声淹没。那些掌声像是一颗颗钉子打在他的身上，令他动弹不得。
　　最后他只是耷拉着肩膀，面色阴翳地凝视着乘坐雪橇离去的西泽尔。
　　李清平仰着头，喃喃地说：“西泽尔殿下……赢了？”
　　王族看台上，透过水晶球，亚古巴鲁望着乘坐雪橇飞来的西泽尔，心想道：
　　“甚至连王庭队的人都差点没拦住他么，这小子果然是一个不折不扣的天才。如果和他保持合作……等到攻上救世会的那一天，他说不定可以起到作用。”
　　看完这场战斗，亚古巴鲁明白了，西泽尔的才能在奇闻使之中毫无疑问是属于断层级别的。
　　不仅仅是在年幼时便与世代级奇闻共鸣，更是在初次战斗之中便展现出了惊人的心理素质。西泽尔冷静得不像一个首次战斗的人，而是一个身经百战的将军。
　　这等天赋……恐怕就连被誉为“几百年一见的天才”的李清平也难以望其项背。
　　况且鲸中箱庭里最具威信力与话语权的国王都说过，西泽尔如果正常成长，日后定然会成为箱庭之中最伟大的君主，同时也是最为伟大的奇闻使。
　　如若不是西泽尔的身体薄弱，无法长期承受奇闻碎片的力量，那么国王早就让他开始修行了。
　　说实话，即使日后西泽尔能够驾驭神话级的奇闻，亚古巴鲁也不觉得奇怪。
　　这个怪物一样的少年，绝对能利用上。
　　片刻之后，西泽尔从圣诞雪橇的上方落下，踏破风雪，矗立在看台的地板上。
　　他抬起头来，不冷不热的视线扫过洛伦佐，最后停留在卡莉莲娜的脸上，一时间神情温和了不少，脸上挂着一个微笑：“母后你看，大家的反应这不是很热烈么？”
　　卡莉莲娜的眼中写满了惊讶。她盯着这个变得陌生了许多的白发男孩，微微张嘴，却说不出话来。
　　见她沉默着，西泽尔便平静地说道：“母后，既然表演赛结束了，那我就先回去休息了。“
　　顿了顿，他用眼角余光看了一眼洛伦佐：“哥哥，希望你能找回我给你的信……我写的很认真。”
　　话音落下，西泽尔抱起了放在椅子上的水晶球，乘上雪橇扬长而去。
　　卡莉莲娜愣愣地望着他的背影，这个孱弱的三子，竟然赢下了他的哥哥？
　　久久的震惊笼罩在她的心中，片刻之后，她忽然回想起国王的话语，喃喃地说：“陛下……也许这孩子的潜力比你想象中的还要惊人。”
　　李清平仰着头，静静地凝望着飞向天幕的雪橇，直至它被云端吞没才收回目光。
　　说实话，他本来都已经打算出手保护三王子了，可最后根本不需要他，西泽尔站在赢家的那一方。
　　事实上，圣诞雪橇的那一招还是李清平在一年前教给西泽尔的。
　　当时李清平通过观察，发现拖拽雪橇的麋鹿每一次原地踏步，积蓄在脚蹄之上的风雪都会变厚。于是便给出了一个建议，让西泽尔试试看。
　　那时的初次尝试，西泽尔便险些把浮空城堡撞了个稀巴烂，好在李清平及时出手才拦住了他，否则恐怕会酿成大祸。
　　在开打之前，李清平的确有想过，如果使出这一招西泽尔有可能会赢过二王子。
　　但他并不看好西泽尔的心理素质，他认为结果大概是西泽尔在战斗开始的一瞬就慌了神，还未使出全力，便被二王子的八度棱镜擒拿。
　　但出乎他意料的是……西泽尔在战场上的表现竟然那么平静，就好像一个天生的战士。
　　一个从未训练过的孩子，在第一次战斗中真的能够给出了这么一番惊人的答卷么？
　　李清平摇摇头，收回凌乱的思绪，深吸一口气不再驻足观望，而是转过身去，随着王庭队的六人一起离场。
　　.......
　　.......
　　西泽尔回去后不久，鲸中箱庭便入夜了。
　　夜幕下，他坐在浮空城堡的天台，眺望着漫天荧光，几乎透明的鲸皮表面流淌着起伏的浪花，朦胧的水光洒在寂寥的箱庭里。
　　“亚古巴鲁，你不是说要和我打赌么？”他问。
　　“对，就赌今天晚上会不会有人来杀你。”亚古巴鲁说。
　　“如果你输了呢？”
　　“那鲨鲨我只好剖腹自尽了。”
　　“不准你死。”西泽尔皱眉。
　　“那你要我做什么？”
　　“如果你输了，就乖乖地陪我环游世界，不准乱跑。”西泽尔轻声说，“以后我会永远地离开这里，不再回来。”
　　说到这里，他压低了声音：“这样这场愚蠢的斗争就可以结束了，父王的身体会恢复正常，哥哥继承王位，一切……都会慢慢地变好的。”
　　“你啊……怎么还在欺骗自己？”亚古巴鲁无奈地说。
　　“你答应我。”
　　“我答应你……虽然我觉得我不可能输。”
　　“时间也不早了，那我们睡觉吧。”
　　说着，西泽尔抱起水晶球，回到卧室，换上睡衣，而后躺到了床上，抱着水晶球，盯着海水里的小鲨鱼看了一会儿，他缓缓地阖上眼皮。
　　“晚安，亚古巴鲁。”
　　“晚安，西泽尔。”亚古巴鲁顿了顿，“虽然你一会就得醒了，但还是晚安。”
　　西泽尔分明睡不着，却在努力地强迫自己睡着。就好像一个喝不醉的人，不断地往喉中灌酒，冰凉的液体滑过五脏六腑，却只是让他的意识更加清醒。
　　亚古巴鲁待在水晶球中，暗蓝的眼瞳映出白发少年挣扎的睡脸。
　　片刻之后，直到西泽尔真正地睡着了，亚古巴鲁才缓缓地顶开水晶球的盖子。
　　它操控着暗色水流往上浮去，匿入寝室一角的阴影之中，像是猎人藏身于丛林中等待着猎物，暗蓝色的瞳孔高高竖起，在黑暗里熠熠生辉。
　　不知道过了多久，一阵忽如其来的动静传入耳畔。
　　西泽尔猛然睁开眼，翻过身来，抬头望去，只见一个个身穿夜行衣的黑影从天台上落下，他们丝毫不拖泥带水，在同一时间捏碎了手中提前备好的卡牌。
　　黑暗中一条条银色的光纹掠过，紧接着一片密集的火球向着西泽尔齐射而去，裹挟着呼啸的热浪，把他苍白的面孔照亮。
　　他的收缩的瞳孔中映出火光，扑面而来的高温几乎快要把他的白发在一瞬燃尽。
　　“拿下了！”这是闪现在刺客们脑海中的第一个念头。
　　即使再强大的奇闻使，也绝对无法做到瞬发式地使用奇闻碎片，他们必须提前唤出奇闻图录，才能做好战斗的准备。
　　更别谈是一个小孩了……失去了奇闻图录，此时的西泽尔仅仅是一个手无缚鸡之力的男孩，面对铺天盖地席卷而来的焰光，他只能选择坐以待毙，没有其他结局可言。
　　然而，正当刺客们这么想着，一片漆黑的水流如同瀑布般在半空中骤然形成，严丝无缝地笼罩在了西泽尔的正前方。滚滚涌动的狂潮如同一个海底漩涡，咆哮着、旋动着，彻头彻尾地吞噬了十几颗呼啸而来的火球。
　　随着火焰彻底熄灭，一片袅袅蒸汽升起，布满了刺客们震惊的视线。
　　未等刺客们回过神来，一头长达数米的鲨鱼猛然从阴影中钻出。他通体裹挟着黑色水流，如同一颗陀螺般高速回旋在半空中。
　　一条狂戾的血线在黑暗中刹那间暴掠而过，锋利的鱼鳍为他切开了七名刺客的喉咙，仅剩的那名刺客被鲨鱼咬住肩膀。
　　鲨鱼用头部把他撞在了墙上，他像是一颗钉子一样被打在墙上，动弹不得。
　　随后，鲨鱼操控黑色的水流，堵住了他的嘴巴和鼻子。刺客像是溺水了一样，随时快要窒息，就连尖叫声都发不出来。
　　这是亚古巴鲁特意留下的活口。
　　如果在还未问出真相之前就杀死了几名刺客，以西泽尔的性格，说不定还会固执地欺骗自己：他们不是哥哥派来的刺客。
　　这一刻，笼罩住床铺的暗蓝色水流幕布缓缓褪去，西泽尔微微睁大着双眼。
　　他身体裹着单薄的睡衣，整个人在这一刻苍白得好像从图集之上扣下来的剪纸，随时会在风中折断。
　　西泽尔缓缓看清了倒在地上的七具尸体，鲜血正从他们喉部的裂口之中汩汩地流淌而出。
　　他们神色愕然，表情惊恐，就好像在临死前看见了最为凶恶的鬼神。
　　西泽尔的嘴唇翕动着，却说不出话来，只是沉默着下了床。
　　他缓缓地、一步一步地靠近了那条身长几米，悬浮于半空之中的暗蓝巨鲨，空洞的目光扫过鲨鱼的面孔，又看了一眼被摁在墙上的刺客。
　　西泽尔低垂着头，白色的额发遮蔽住眼睛。
　　“亚古巴鲁……是你么？”他低声问。
　　“对……是我。”亚古巴鲁嘶哑地说，“这才是我本来的面目。”
　　“他还活着？”
　　“对。”
　　西泽尔转身，从床头柜里取出一把做工精致的暗红刀鞘，从刀鞘中抽出一柄铮亮的短刀，随即缓步走向那个刺客。
　　“亚古巴鲁……松开他。”他说。
　　亚古巴鲁闻言收敛利齿，松开了刺客的肩膀，同时收回堵住刺客口鼻的水流。
　　刺客的脸庞铁青，他像是一个经历了海难、刚刚把头浮出海面的船员那样，大口大口呼吸着新鲜的空气。
　　旋即捂着流血的肩膀，趴在地上不断地咳嗽，从喉中呛出沫水。
　　西泽尔缓步向前，举起短刀，抵在刺客的喉咙上，用刀尖挑起了他的下巴，令他直视自己的双眼。
　　黑暗中，冷冽的刀身上折射出了一双青色的眼瞳，瞳孔冷得好像结着一层冰霜。
　　白发少年缓缓地、一字一顿地问：
　　“现在……告诉我，到底是谁派你来的？”

第165章 “西泽尔，我们的火会烧尽整个世界”
　　“现在，”西泽尔说，“告诉我……到底是谁派你来的？”
　　说着他面色一冷，沉默着往前一步。刀尖触及刺客的喉尖，划出血线。刺客全身哆嗦，血红色的液体循着刀身往下流淌。
　　“是皇后殿下！”刺客嘶吼，“是皇后！”
　　西泽尔的瞳孔骤然收缩，握刀的手微微一滞，口中呆呆地呢喃着：
　　“母……后？”
　　亚古巴鲁歪了歪脑袋，微微一愣，尾巴都不翘了，它心说什么情况，原来不只是兄友弟恭，还有母慈子孝啊？
　　“你骗我……”西泽尔皱起眉头。
　　“我没骗你！”
　　“我讨厌看见别人流血，我真的……真的很讨厌，”西泽尔沙哑地低吼着，语气逐字加重，“所以请你不要逼我！”
　　这么说着，西泽尔的刀却没停下，刺客喉咙上的那一条血线越来越清晰。
　　刺客颤声嘶吼，声音里满怀恐惧：“我真的没有骗你——！是王后，就是王后派我们来的！”
　　西泽尔彻底呆在原地，缓缓地松开了手中的短刀，怔了片刻，而后一边喃喃着“不，你骗我”，一边踉踉跄跄地往后退去，像是断了线的人偶。
　　直到背部抵在书架上，无路可退，他才缓缓停了下来。
　　角落的一本相册翻旋着跌落而下，露出的其中一页是三位王子，随同国王和皇后一同在海上打猎的画面。
　　那一天的阳光明媚，海风很大。
　　露天甲板上，西泽尔站在洛伦佐和柯西莫的中间，阖着眼睛，白色的眼帘遮盖住了青色的双眼。
　　他努力想睁开眼，面向镜头，却做不到。洛伦佐和柯西莫把手搭在他的肩膀上，哥哥们低垂着目光看他，脸上带着微笑。
　　卡莉莲娜站在他们的身后，脸上带着一个慈和的笑容。
　　西泽尔背靠书架，缓缓地滑落到了地上。他跪坐在地，低垂下头部，目光空洞地凝望着地板。
　　“原来如此……王后也是站在你的两个哥哥那一边的，所以不想看见你继承王位。”亚古巴鲁恍然，“我说你的两个哥哥为什么那么肆意妄为，毕竟国王昏迷不醒，现在整个箱庭最具权势的就是你的母亲了。”
　　它心想：那么王后安排西泽尔离开这里是为了什么？
　　难道说……她想趁着西泽尔离开鲸中箱庭的那一刻，在外面的世界把他悄无声息地抹杀？
　　西泽尔沉默着。
　　“既然答案问也问出来了，”亚古巴鲁问：“要杀了他么？”
　　“亚古巴鲁……吃掉他。”西泽尔沉默了片刻，开口说。
　　“鲨鲨不吃人哦。”
　　听着一人一鲨的对话，刺客先是一怔，旋即嘶吼起来：
　　“你说过会放过我的！”
　　“我什么时候说过了？”西泽尔缓缓抬起头，“让你晚点死而已，不要得寸进尺。”
　　他顿了顿，随即面色冰冷地看向亚古巴鲁：
　　“吃了他。”
　　亚古巴鲁叹口气，随即像是卡通人物一样夸张地张大嘴巴，就要把刺客吞入其中。鲨鱼的影子在这一刻陡然膨胀，盖去所有月光，几乎把刺客全然罩入其中。
　　刺客惶恐地大叫着，颤巍巍抱紧脑袋。
　　结果下一秒，亚古巴鲁却忽然缩回嘴巴，“好兄弟，把你奇闻图录里的卡牌都抖一抖。说不定我吃碎片吃饱了，就不吃你。”
　　“真的吗？”刺客喜出望外地问，他的嘴角流着白沫，整个人已经被吓傻了。
　　“真的哦……鲨鲨从不骗人。”亚古巴鲁点点头。
　　刺客唤出奇闻图录，把自己仅有的奇闻碎片都抖落在了地上。
　　亚古巴鲁一瞬间把脑袋探了过去，张开嘴部接住五张碎片，“咕噜咕噜”地咽入喉中。
　　【已吞噬5枚“普遍级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升2.5米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：122米→124.5米。】
　　“还有么？”
　　亚古巴鲁舔了舔尖牙，双眼放光。
　　“还有……当然有，送你这头怪物去地狱！”刺客大喊着，忽然露出一个癫狂的笑。
　　他猛然从图录的最后一页掏出一张银色光纹的卡牌，捏碎，刹那间火光荡漾，一颗火球裹挟着呼啸的狂风向亚古巴鲁暴射而去。
　　它张开嘴，嗷的一声把火球吞入喉中。
　　“火球，好吃。”它打了个嗝，“但我要的是碎片。”
　　“怪物……”
　　刺客彻底绝望了，双目彻底失去色彩。
　　他束手就擒，缓缓地捡起西泽尔刚刚掉在地上的那把短刀，犹豫了一会，倒转刀身朝着自己的喉咙刺去，结束了自己的性命。
　　“好逊哦……”亚古巴鲁撇嘴，“还要我吃他么，西泽尔。”
　　说着，鲨鱼扭头看向呆坐在书架前的白发少年。
　　西泽尔没有回答。
　　亚古巴鲁抽了抽鼻子：“那我先把这些尸体收拾掉了咯……怪臭的，顺便帮你拖个地，其实鲨鲨我有洁癖。”
　　它操控着暗色的水流，托举起寝室里的尸体，将他们从天台边缘扔向大海。
　　随后黑色的水流开始冲洗卧室，先是抹去墙上和地板上的血迹，再把床帘上的水分抽干。
　　寝室内的空气一下子又清新了起来，亚古巴鲁满意地甩了甩尾巴，心想自己去应聘管家应该也很吃香。
　　见西泽尔沉默不语，只是静静地抱着水晶球，亚古巴鲁便把体型缩小至巴掌大小。
　　它又变回了那头人畜无害的诺贝鲨。裹挟暗色水流，圆滚滚的身体落入水晶球内部，再控制水流把盖子盖上。
　　小鲨鱼喝了两口海水，默默地凝望着卧室内的人影。
　　抽泣声隐隐从黑暗中传来，西泽尔跪坐在地上，皱着鼻子，眼眶通红。
　　他抱紧水晶球，就像抱紧最后的温暖。这是父王的礼物，是箱庭世界里最后一个在乎他的人送给他的。
　　小鲨鱼抬起头，晶莹的眼睛怜悯地看着他。
　　它心说终归是一个小屁孩啊，即使再怎么逞强，再怎么绷着一张冷脸装出冷酷的样子，小屁孩就是小屁孩。
　　即使口里囔囔着一万遍“我黑化了”，模仿着动画片里那些厉害的大人物，让自己尽可能变得神气起来，一下子拽得好像无法无天了，也有可能在第二天就被残忍的现实打回原形。
　　就连大人都终归会有承受不住的时候……更别谈只是一个十二岁的男孩了。
　　死寂笼罩在卧室中，寂寥的月光透过窗台洒落而入，照亮了白发男孩空洞的青眸。
　　片刻之后，他开口打破了沉默。
　　“为什么……为什么我的哥哥，甚至连母后都想杀死我？”
　　“呃，也许你不是亲生的？”亚古巴鲁想了想，“这是我能想到的唯一一个原因。国王嘛……在外面有个外遇什么的并不奇怪。”
　　西泽尔微微一怔。
　　他忽然想起小时候，自己总能隐隐约约感受到母亲向他投来厌恶的目光，只是每当他回过头去，卡莉莲娜脸上已经换上了一副和蔼的笑容。
　　“向国王投毒的人也有可能并不是你的兄长，而是你老妈。”亚古巴鲁说，“她才是国王身边最亲近的人，这样也能解释得通，为什么她没有派人来保护你。”
　　它顿了顿：“那个新的管家也得小心一点，他不一定是国王派来的。”
　　西泽尔忽然低低地笑了，笑声带着隐约的哭腔，得像一条被人抽走了脊梁的小狗。
　　他问：“亚古巴鲁，我到底做错了什么……我是不是从一开始就不该出生？”
　　“你没做错什么……你只是运气不好而已。”
　　亚古巴鲁甩了甩尾巴，继续说：“顺便一提，他们之所以没对国王下死手，是觉得只要你死了，王位就是他们的……所以，老国王的命还可以留着。”
　　它压低了声音：“但是，如果他们发现自己没法暗中杀死你，那他们就会转而对国王动手。”
　　“只要我死了，父王就不会有事么？”西泽尔沉声问。
　　“不，你的父王那么爱你，他醒来之后迟早会清楚身边的人做了什么……那时候他还是得死，只要黑死病还未彻底痊愈……他即使不死，也只会成为你的母亲和兄长的傀儡。”
　　“这样啊，就连父王也……因为我受到了牵连。”
　　“我们已经没有退路了，西泽尔。”亚古巴鲁说，“国王注定会死，你救不了他……而那些坏人一定会对你动手，八月一日的那一天就是他们的最后期限。”
　　它想了想：“你的母后假意要带你离开箱庭，实则想要在一个所有人都看不见的地方对你下死手……国王昏迷不醒，王庭队自然只会受王后差遣，就连王庭队都是我们的敌人。”
　　西泽尔低垂眼眸，疲惫而嘶哑地说：“亚古巴鲁，告诉我……为什么……为什么整个世界都要这样对我？”
　　亚古巴鲁沉默片刻，声音渐渐冷了下来：“西泽尔，和我一起……把这个扭曲的国家吃掉吧。”
　　他压低了声音：“你并不孤独……如果全世界都是你的敌人，那我们就把整个世界都一起烧掉。”
　　“可是……只有我们两个人，该怎么反抗他们？”西泽尔问，“你说了，王庭队也是站在母后那一边的。”
　　“不，我们不止两个人。我有一些朋友，他们的名字叫做‘白鸦旅团’。”
　　说到这里，小鲨鱼狰狞地咧了咧嘴角，露出小尖牙，“而我的这些朋友，最擅长做的事情就是破坏和劫掠了。如果是他们，一定会很乐意来帮你把这个世界搅个稀巴烂。”
　　“他们什么时候会来？”
　　“八月一号的那天，传说之鲸着陆的那一天，白鸦旅团的人就会如期而至。王后以为你中了她的陷阱，实际上这反倒给了我们一个机会。”
　　沉默了许久，西泽尔开了口：
　　“我相信你，亚古巴鲁。既然父王的死已经无可避免，我身边的人全部弃我而去，那我对这里已经没什么留恋的地方了。”
　　“真好，我还以为你会拒绝我。”
　　西泽尔垂眼，看向水晶球中的小鲨鱼：“我只有你可以相信了，你会欺骗我么？”
　　“我向你承诺，”亚古巴鲁一字一句地说，“只要你不背叛我，那我也永远不会背弃你。”
　　月光下，西泽尔缓缓抬起头来。泪水从他的眼角滑落而下，他的眼瞳满载愤懑，神情狰狞，“好，那我答应你……我们一起把这个世界，烧个干净。”

第166章 顾绮野：小麦，我就是蓝弧
　　中国黎京的时间和鲸中箱庭大差不差，所以，黎京这会儿也是晚上。
　　“文裕，你醒着么？”顾绮野的声音传来，随即是一阵轻微的叩门声。
　　听见这阵动静，姬明欢操控着一号机体顾文茵睁开眼，从床上起身，迷迷糊糊地看了一眼墙上的时间：“21：25”。
　　穿上裤子，他迅速起床，拧动门把手打开房门。
　　抬眼望去，映入眼帘的是顾绮野的面孔，走廊的炽白色灯光照亮他清亮的双眼。
　　“咋了哥？”他问。
　　顾绮野揉了揉额头，欲言又止：“呃……老妹发微信说，她今晚有话和我们讲。”
　　说到这儿，他抱着肩膀抬起头来，笑了笑，“既然醒了，我们下楼聊聊？”
　　“哦哦，”姬明欢说，“那我洗把脸。”
　　“嗯，楼下等你。”顾绮野说完，先一步下了楼。
　　姬明欢看了看他的背影，抬手挠了挠鸡窝头，感到有些莫名其妙地走进盥洗室，心说老妹又在发什么神经？
　　停在洗手池前，抬眼看向镜中这张精神不佳的面孔，他才慢慢回想起来：
　　苏子麦这家伙过两天要和柯祁芮一起前往伦敦，抓捕发狂的驱魔人——“红路灯”。
　　其实从柯祁芮的角度出发，这一次她们倒是没有高估自己的实力。毕竟以幽灵火车团的能力，对付区区一个红路灯还是很简单的。红路灯的名声再大，也仅仅是一个二阶驱魔人罢了，平时虐杀驱魔人多半靠着袭击得手。
　　但她们不知道的是：“救世会”也会参与到这一次的事件里。
　　退一万步，假设她们知道，她们也可能还没摸清楚“救世会”究竟是个什么东西。
　　这才是最危险的地方啊……
　　“走一步看一步吧。”姬明欢叹口气。
　　洗完脸之后，他捋了捋头发，很快便下了楼。
　　客厅的灯全都开着，直立式风扇正对着沙发，扇叶悠悠转动吹出凉风。窗外传来蝉鸣声，和小孩子一边玩着荧光棒一边追逐打闹的嬉笑声。
　　橙黄灯光下，苏子麦穿着睡衣，坐在沙发上看着电视；顾绮野则是背靠在客厅的墙上，一只手插在裤子里，静静地望着窗外发呆。
　　姬明欢心想：老爹不在啊，你们可真会挑时间，果然还是没把老爹的意见当意见么，不过的确他也没什么话语权。
　　“怎么说？”
　　姬明欢一边说一边走了过去，在沙发上找一个位置坐下。
　　“我过两天要出门，估计一时半会回不来。”苏子麦说。
　　顾绮野一怔：“你又要出门？”
　　“对……有事要办。”苏子麦低声说。
　　沙发背对着顾绮野，他看不清她的表情。
　　“什么事呢？”顾绮野低着头，轻声问，“才回家没两天呢，就急着又出去了……你就这么不想待在家里吗？”
　　“是我自己的事，不方便说……我只是和你说一声，免得你又担心我。”苏子麦漫不经心地回道。
　　片刻的沉默笼罩在三人之间，电视上正播报着一则最新的新闻。
　　主持人一边读稿一边说：“昨日夜晚，疑似白鸦旅团的团员出现在中国黎京，参与了发生在昨日的一起银行抢劫案，异能通缉犯‘黑蛹’也出现了在事件现场，以下为案发现场的照片……”
　　姬明欢看了一眼电视机，把一粒花生米往嘴里送去，而后阴阳怪气地说：
　　“我觉得不行，上次老妹连偷偷瞒着我们去日本都干得出来，指不定这一次她还会做出点什么。”
　　苏子麦抬起眼来，凶巴巴地扭头瞪着他，眼神就像是在说：“我还以为你会帮我说话。”
　　姬明欢同样不说话，只是冷冷地回视了她一眼，眼神好像在说：“你谁？”
　　苏子麦没有说话，也不想说话。
　　她一想起前两天顾文茵在房间门口对她发了火，就有点不知道该说什么，也发不起脾气，反而心里暖暖的。
　　他真的很关心我吧，她想。
　　直立式风扇呼呼吹着她的侧脸，把她的马尾吹得一起一落。
　　裹挟着暑气的晚风透过落地窗灌了进来，微微吹拂着顾绮野的小臂。
　　他望着窗外的夜景，沉默了一会，终于开了口：“小麦，你说的‘要办的事’，是指关于驱魔人的事情，对吗？”
　　苏子麦怔了一下，旋即皱起眉头说：“才不是！之前不是和你解释过了么，那个驱魔人只是什么游戏里的称号，你们还在一惊一乍的，能不能别再……”
　　渐渐变大的蝉鸣声中，顾绮野忽然打断了她：
　　“你不用瞒我，我知道驱魔人是什么。”
　　姬明欢愣了一下，啃着瓜子环顾着四周。
　　他看了看顾绮野的表情，又看了看苏子麦的表情，而后选择主动撤离战场，于是开口打破沉默，装傻充愣地问道：
　　“驱魔人是什么玩意？”
　　见弟弟的反应如此，顾绮野暗暗松一口气，心说，果然小麦还没跟家里的其他人说清楚驱魔人的事么？
　　他本来还以为，顾文茵和苏子麦近来关系这么好，苏子麦说不定已经跟他说出了“驱魔人”的事情。
　　但现在看来，一切并不如他所想的那样。
　　顾文茵还被蒙在鼓中。
　　但现在让文裕知道这些事对他好么，他还得好好读高中呢……以他的性格，肯定会问东问西的吧？这样子小麦也不会开心。
　　我还是先和她单独聊聊吧，问一问她的态度，然后再考虑和文裕谈这些事。
　　想到这儿，顾绮野忽然开口说：“文裕，我想和老妹单独聊一聊。”
　　“什么事，不方便当着我的面说么？”姬明欢歪头。
　　“怕她生气。”顾绮野笑笑，“你理解一下咯。”
　　“好好好……你们兄妹情深，我只是一个外人，我走就是了呗。”
　　姬明欢冷哼一声，满不在乎地说着，临走前还捧了一捧瓜子在手心里，然后光明正大地从冰箱里把苏子麦刚冻进去不久的可乐拿了出来。
　　就这么一边啃着瓜子一边上了楼。
　　果然，苏子麦此时思绪连篇，根本没发现自己的可乐被二哥拿走了。
　　前脚才登上二楼，后脚姬明欢便背靠墙面站了下来，从袖口中伸出一条拘束带，“咔”的一声为他拧开可乐罐的拉环，丝丝缕缕的凉气升腾而起。
　　紧接着，黑色的拘束带松开拉环，向下落去，抵在了地板上。
　　借着渗透而下的拘束带感官，姬明欢一边喝着可乐一边静静地偷听着二人的对话。
　　苏子麦狐疑地问：“你说你知道‘驱魔人’的事？”
　　“对，”顾绮野笑，“你的天驱是什么？我还挺好奇的，自家妹妹有什么超能力。”
　　苏子麦怔在原地，“不是吧？你怎么连这个都知道啊？”
　　“我当然知道了。”顾绮野淡淡地说，“柯祁芮，你的那个老师，她是驱魔人协会的人对吧？”他想了想，“她的天驱是单面镜，能力是控制恶魔，契约的恶魔是‘火车恶魔’和‘电影恶魔’……”
　　苏子麦呆呆的说不出话来。
　　这会儿她的大脑已经停止运作了。
　　打个比方，就好像她好不容易用乐高积木一块一块把自己的脑子拼凑起来，而顾绮野则像是邻居的调皮小孩，大喊大叫地跑了过来，十分粗暴地一脚踹翻了她刚拼好的脑子。
　　于是此时她的脑子已经碎成了一片一片的积木，哗啦哗啦地掉在地上。
　　片刻之后，一个如同惊涛骇浪般的想法陡然出现在了她的脑海之中。
　　“哥，你难不成是……”她歪了歪眉毛，诧异地说。
　　听到这儿，顾绮野低垂着头，面色复杂，唇角微微扬起，片刻之后他的脸上露出了一丝释然的、洒脱的笑容。
　　他轻声说：“这都被你猜到了么，对，我是蓝……”
　　苏子麦打断了他：“你是……黑蛹？”
　　顾绮野愣了一下，缓缓抬起头来。
　　二人四目相视。
　　一阵短暂的沉默笼罩在二人中间，这时“噗”的一声从楼上的走廊上响起，是姬明欢把刚喝进嘴里的可乐喷了出来。
　　他一边趴在地上捶着地面，一边用拘束带快速地擦拭着地板上的水渍。
　　姬明欢咳嗽了好几声，心说老妹，你可真是一个千古奇才啊，虽然是喜剧的奇才。
　　为了不被两人怀疑，姬明欢开始自言自语地对手机囔囔道：
　　“拜托，李清平，你能中一个技能么？我在手机屏幕上撒把米鸡玩的都比你好。你下次能不能别抢AD位了！玩一只猫咪挂我身上得了！”
　　听着楼上传来的骂骂咧咧声，顾绮野和苏子麦二人又沉默了一会儿。
　　两人心想：“顾文茵什么时候又染上手游了，这个李清平好像是他的好哥们吧，果然一起开黑伤感情。”
　　片刻之后，顾绮野似乎联想到了什么，于是试探着问：
　　“嗯……小麦，你为什么会认为我是黑蛹呢？能不能把理由说来听听，是不是那个黑蛹对你说了什么？”
　　苏子麦眼角微微抽动，扶着快要爆炸的脑袋，她已经放弃思考了，一连串线索在脑海中凌乱地交织起来，最终不断地导向顾绮野就是黑蛹这一个事实。
　　于是她慌乱地低了低头，随即又抬起头来，这时她的眼睛已经红了。
　　最后她几乎是又羞又恼地喊出来的：“你果然就是黑蛹对吧，老哥你这个混账东西！一直在耍我……把我耍得团团转很好玩吗！”
　　“不，我不……”
　　来不及解释，苏子麦言语上的一顿狂轰滥炸便席卷而来：“我说为什么黑蛹知道我们家里那么多事！为什么我觉得他看起来那么熟悉，为什么会特意赶过来救我？原来是你，为什么要瞒着我？你不是早就知道我是驱魔人了吗，那你为什么不早点和我说清楚？”
　　“我真不是黑……”
　　“你不是？你还说你不是？！”
　　苏子麦从沙发上起身，愤愤不平地走向顾绮野，气咻咻地盯着他的眼睛看。
　　她生气起来就像一头企鹅，呆头呆脑地冲过来，狠狠地啄了你一口。
　　对于顾绮野来说倒是不感觉有什么，只觉得这样的妹妹也挺可爱的。
　　但纵使如此，顾绮野一时也被妹妹的语速呛得哑口无言。
　　客厅内鸦雀无声。
　　最后他回过神后，抬手，轻轻揉了揉苏子麦的头发，声音温和地说道：“小麦，你先冷静一下，好好地听我解释，可以么？”
　　苏子麦猛地抬起手来，右手僵在半空中，似乎想扇顾绮野一巴掌，眼中眸光流转。
　　想了想，似乎有些心疼，最后还是红着眼眶收起了右手，只是轻飘飘的一拳砸在他的胸口上。
　　“你必须给我一个满意的解释，”她低垂着眼，轻声说，“不然我永远都不会原谅你，永远……”
　　顾绮野皱了皱眉头，心想黑蛹到底做了什么事情，能让苏子麦这么应激？
　　下次黑蛹出现，他一定要找上门问一问，敢欺负他妹妹，他多多少少得让这只黑虫子付出点代价。
　　“我明白了。”顾绮野说，“我会和你好好解释的。”
　　“我觉得自己好丢人，”苏子麦轻声说，“明明才跟你说过，我能独当一面……结果在拍卖会上，最后还是让你救了我。”
　　顾绮野愣了一愣，心说的确当时是他让黑蛹看着苏子麦的，从老妹说的话来看，最后也的确是黑蛹救了她？
　　但这只黑虫子明明救了他妹妹，第二天却没来邀功，这好像不太符合他的风格？顾绮野想，难道我错怪黑蛹了么？
　　此时此刻，正在二楼偷听的姬明欢心里头微微一怔，心说糟了，那天救下老妹之后怎么忘记跟老哥邀功了，可真是一个天大的失误啊。
　　只要向蓝弧表明自己救下了他的家人，一定能让他对自己的好感度疯狂往上飙，这样也有利于二人之后的长期合作。
　　毕竟他们还要和鬼钟老爹一起把虹翼搅个稀巴烂呢，不提前建立一个稳固的合作关系怎么行？
　　想到这里，姬明欢漫不经心地凑近瓶口，往喉咙中灌了一大口可乐，心说其实现在这样也不错，通过苏子麦之口把这件事告诉了顾绮野，反而会让他更加信任自己。
　　误打误撞，刷了一波大哥的好感度啊。
　　一楼客厅中，顾绮野说：“你刚才说，我是黑蛹对吧？”
　　苏子麦咄咄逼人：“难不成你不是？除了你，还有可能是谁？！”
　　“我一开始还怀疑老爹是黑蛹呢。”顾绮野打趣道。
　　“啊？”
　　苏子麦的大脑再一次宕机，她耷拉着脑袋，掐着手指一想。
　　黑蛹第一次出现在黎京的时候，老爹刚好回家；黑蛹在黎京行动的时候，老爹也正好出门；老爹到日本旅行的时候，黑蛹也正好来到了日本；黑蛹对他们一家的情况很熟悉，老爹也对他们一家的情况很熟悉。
　　完全吻合！
　　她慢慢慢慢地张大了嘴，慢慢慢慢地睁大眼睛，呆呆地看向顾绮野：
　　“黑蛹是……老爹？”
　　这一秒钟，苏子麦的世界观彻底崩塌了，一想到那个平日里不苟言笑、严肃得像是一具雕像那样的老爹，在穿上风衣，戴上面具之后，瞬间变成一个载歌载舞、满嘴骚话的神经病。
　　这反差……都阴成什么样了？
　　她咬着手指头，神色苍白，整个人像是被美杜莎瞪了一眼那般当场石化。
　　半晌之后，她开口说：“别拦我，我要离家出走……这辈子也不回来了。”
　　顾绮野好笑地看着她的表情，随即摇了摇头安慰道：“你先别急，其实我也不确定呢。”
　　“等会儿！哥，你不会是想转移注意力吧？”苏子麦一时间警觉起来，皱着眉头，“你们到底谁是黑蛹？”
　　“你都怀疑我们了，为什么不能是文裕呢？”
　　“我和我的团长验证过了，不可能是他！”
　　“说的也是，你们最近走得这么近。”顾绮野耸耸肩，“算了……不开玩笑了，认真一点。”
　　“所以你到底是谁？”苏子麦欲哭无泪，“我感觉自己都快坏掉了，给我一个痛快好么？”
　　顾绮野忽然不说话了。他缓缓抬手，关掉了客厅的灯光。客厅一下子黑了下来，伸手不见五指，只有蝉鸣还不绝于耳。
　　苏子麦愣了愣，不知道自己的哥哥要做什么。
　　下一秒钟，深蓝色的电光自黑暗之中缓缓升起，照亮了两人的面孔，就像生日派对时点亮的烛光一样温暖。
　　“这是……”
　　苏子麦怔了很久、很久，旋即循着光源望去，只见顾绮野的右手五指之上，正跳荡着丝丝缕缕的电弧。
　　“我是……蓝弧。”
　　一片寂静中，顾绮野声音平静地开了口。

第167章 家庭坦白日
　　客厅内唯一的那盏吊灯正熄灭着，四周伸手不见五指。
　　紧接着，顾绮野的声音在黑暗中缓慢地响起：
　　“我是……蓝弧。”
　　苏子麦一愣。
　　话音落下的那一刻，一抹深蓝色的电光骤然升起，苏子麦和顾绮野的面孔在同一时间被跳荡的电光照亮。
　　她怔在原地，半天没有抬起头，似乎沉浸在顾绮野短短四个字的话语中。
　　他的语气平静又温和，就像道出了一件再寻常不过的小事，可这句话落入苏子麦耳中却是令她如遭雷击。
　　就好像拂晓时分，天幕上洒下的第一抹日光照亮灰蒙蒙的海面，刺入死寂无光的深海。
　　苏子麦如同断了线的纸鸢，又像是失去信号的机器人，半天没有响应过来。
　　半晌过后，她才缓缓地从额发下抬眼，看向顾绮野。
　　他正低垂着头，凝望着右手五指，跳荡在指尖之上的电弧汇聚成了一个电球。
　　顾绮野脸上没什么表情，清亮的双眼中映出深蓝色的电弧。
　　苏子麦看了看他，垂眼又抬眼，最后只是一动不动地盯着他的眼睛，目光再也没移开过。
　　好久好久之后，她忽然皱了皱鼻子，眼底缓缓地沁出泪水。
　　原来是这样啊……
　　哥哥以前那么晚回来，是因为每天都在外面打击罪犯么？
　　我居然对这些事一点都不知情……那他每天照顾我们，给我们做饭，帮我们辅导功课，晚上还要出去做那么多危险的事么？
　　这家伙，难道是铁做的吗？
　　为什么他就连一声都没有抱怨过呢……为什么做了那么多事却可以一声不吭呢？如果是我肯定天天挂在嘴边，显得自己很伟大吧？
　　但就是因为他这么傻，所以才是我的哥哥啊。
　　我太自以为是了，明明才成为驱魔人不到半年，就以为自己很厉害，还以为自己在为这个家庭努力地调查妈妈的真相，暗地里付出了那么多，已经是成熟的大人了，已经可以独当一面了……
　　但明明哥哥做的要比我多得多，他却一句话也没有说过。
　　他那么努力，一定也是因为想要查清楚妈妈的事情。
　　想到这儿，苏子麦忽然回想起自己还在上初中的时候，有一次她半夜突然想要上厕所，于是迷迷糊糊地从床上爬起来，打开房门，忽然看见浴室的灯亮着。
　　她眨了眨眼睛，看见玻璃门上反射出顾绮野的身影。
　　那时的顾绮野才十六岁，身体刚开始发育不久，只有一米七出头的身高。他裸露着上半身，双手撑在洗脸池上，低垂着头，望着镜子里的自己大口大口地喘着粗气。
　　镜面上映出他清瘦的身体，胸前和肩膀上满是血口。
　　看见那些狰狞的伤口，苏子麦呆怔了很久，旋即“哐当”一声推开房门，走了出来，一步一步地走近浴室。
　　她的眼睛一动不动地凝望玻璃门上的影子，声音带着一丝恐惧和担忧，沙哑地问：
　　“哥……你怎么了？”
　　听见苏子麦的声音之后，正闭目歇息的顾绮野忽然一愣，脸上明显出现了一丝惊慌。他睁开眼，扭过头来看向呆站在门外的苏子麦，然后连忙穿上衣服，从浴室里走出来。
　　“你身上的伤，怎么回事？”她问。
　　他轻声说：“我刚才睡不着，想去楼下的超市买点喝的，结果在路上不小心被电瓶车撞到了……摔了一跤而已，很快就会好的。”
　　“你别骗我……”苏子麦顿了顿，“我没你想的那么好骗。”
　　“我骗你做什么？”顾绮野说着，作了一个噤声的手势，“好啦，你先去睡觉行么？别把文裕吵醒了。”
　　“那你答应我……”苏子麦声音沙哑，嗫嚅着说，“你以后别工作到那么晚了。”
　　这时候她突然好希望……好希望自己能有一个完整的家庭。
　　因为如果妈妈还在的话，这时候一定会把大哥好好教训一顿吧？
　　如果妈妈还在，哥哥就不敢这么晚才回家了。
　　如果爸爸没有自暴自弃，他也会管好哥哥。
　　但家里空荡荡的，就只剩下她这个微不足道的妹妹。她能做的只是说出一些干巴巴的话而已……其实她也知道啊，即使自己说了，顾绮野大概率也不会听进去。
　　因为她只是一个没用的妹妹，所以什么都改变不了，只能一直被保护……
　　想到这，几年前的苏子麦眼睛忽然就红了起来。
　　她皱着鼻子，当时努力不让自己哭出来，可泪水还是不止地划过眼角。她的神色愤懑，看起来就像生气了，但不是生顾绮野的气，而是在气自己怎么那么没用？
　　顾绮野怔了一下。沉默片刻，他抬手摸了摸她的头顶：“我答应你……”
　　他低垂眼帘，勾起唇角轻声说，“明天是你的生日，早点睡觉。”
　　“嗯，哥你也早点睡。”
　　那之后的一整天，苏子麦都心不在焉，上课时也听不进去，到了放学之后，她便背起书包头也不回地回了家。
　　等她回家时，客厅的灯正熄灭着，四周黑嘘嘘一片，只有窗帘处的地板上摇曳着斑驳的余晖，那一小片光芒没法照亮周围。
　　于是她在黑暗中摸索着电路板，过了一会儿，抬起手来，正想开灯，忽然“啪”的一声，客厅里亮起了一片摇曳的烛火。
　　顾绮野端着生日蛋糕，从沙发后边探出头来，清亮的眼眸盯着她，嘴边挂着一个笑容；
　　顾文茵则是藏在冰箱旁边，他单手插在裤子里，像是螃蟹走路一样横向移动，十分不情愿地凑了过来，咳嗽两声，然后把一个刚编好的纸质花环戴在了她头上。
　　“生日快乐老妹，你又老了一岁。”
　　“生日快乐小麦。”
　　二人异口同声地庆祝道。
　　苏子麦稍微呆了一会儿，然后放下书包，慢慢地抬眼望去，目光盯着黑暗中摇曳的那一抹烛火，以及顾绮野脸上挂着的清秀而温和的笑容。
　　她勾起了嘴角，阴郁的心情一扫而空。
　　那时生日蛋糕上燃烧的蜡烛，一如这一刻摇曳在黑暗中的电光，温暖地照亮着他们的脸庞。
　　此时此刻，苏子麦的眼睛被跳荡的电弧照得莹莹发亮，可她的目光却空洞而无神。
　　呆了半晌，眼泪一颗一颗地从她的眼角挤了出来，划过素白的脸颊，啪嗒啪嗒地落在了客厅的地板上。
　　黑暗中是那么寂静，连泪水落在地板上的声音都清晰可闻。
　　顾绮野愣了一下，似乎没想到她的反应这么大：“你怎么哭了？”
　　“哥……你好傻啊，”她轻声说，把头埋进顾绮野的胸口，“你为什么那么傻呢，真的笨死了笨死了笨死了……”
　　她不断地重复着同一句话，每从喉咙中挤出一个字来，哭腔就变得越来越重。
　　泪水止不住地划过清丽的脸颊，把顾绮野的T恤打湿了一片。
　　顾绮野无奈地干笑着，片刻之后抬手摸了摸她的头顶。
　　“好了……别把我说的跟祥林嫂一样。”他轻声说，“我才不傻呢，我们不是一样么……这些不都是我们自己的选择吗？既然选了，那就得付出代价。”
　　“如果我没有成为驱魔人，你打算瞒我一辈子是吗？”
　　“不会，等我加入虹翼，查清楚妈妈的事情，然后我就会告诉你……当然，现在这件事提前了。”
　　“你是不是想劝我别当驱魔人了？”
　　“不，我没那么过分，我知道小麦也在努力，小麦也很认真，我这样做不是在否定你的努力吗？”
　　顿了顿，顾绮野压低了声音，“我只是想告诉你，不管什么时候，你的哥哥都一直在……只要你需要我，我就会来帮你。”
　　“毕竟电耗子跑得快很正常……”苏子麦沉默了很久，低低地咕哝一句。
　　顾绮野笑了笑，自嘲地说：“连妹妹都在叫我的黑称，我这个异行者当得可真失败啊……”
　　.....
　　.....
　　与此同时，二楼走廊上。
　　背靠墙面罚站着的姬明欢咂了咂舌，此时他的心情就或多或少有些纳闷了。
　　他扶着额头轻轻一叹，百思不得其解地嘟囔道：
　　“可恶啊……为什么听见你哥是蓝弧就哗哗哗地掉眼泪，眼泪跟不要钱的一样，听见你哥是黑蛹就直接破口大骂重拳出击？大家都是一个家庭的人，怎么可以搞区别对待呢？说好的相亲相爱一家人呢？”
　　就在刚才，透过拘束带感官，他把楼下的景象尽收眼底，眼前的这一幕……感动得就好像失散多年的冰箱恶魔和蓝电鼠恶魔终于兄妹相认一样，冰箱抱着鼠鼠大哭一场。
　　而姬明欢……最看不得的就是这种温情的氛围了。于是他决定当一个好人，稍微添油加醋一番，在这个关键节点，把为妹妹准备好的生日礼物提前交给她，锦上添花，定然能为她带来一个永生难忘的暖心夜晚。
　　想到这里，姬明欢哼哼两声，默默抬起右手，自袖口中剥落出一片拘束带。
　　拘束带如同黑色的液体一般，“噼里哗啦”地泼洒在地板上，随后逐渐堆积在一起，组凑成一个歪歪扭扭的人形。
　　拘束带化身缓缓直起身来，步入姬明欢的房间内部，从床底取出了一个包装精致、收件人贴着苏子麦名字的快递包。
　　随即一跃而起，轻盈地钻出落地窗，用拘束带捆住路灯，飞荡一圈，化身精准地落到了一楼客厅的窗台上。
　　听见这阵动静，苏子麦和顾绮野同时扭头，借着月光他们看清了不速之客的身影。
　　“黑蛹。”“大扑棱蛾子！”
　　二人异口同声地念出漆黑人影的名号。
　　黑蛹伸出一条拘束带，向兄妹俩招了招手：“噢，你好，你们好……很抱歉打扰了你们令人涕泗横流的兄妹相认环节。其实呢，我也不是一个不会看场合的人，很明显我并没有打断你们的意思。”
　　他顿了顿，竖起一根手指：“只是迫于工作需要，不得不打扰你们一下。”
　　“工作需要？”苏子麦擦了擦眼泪，狐疑地皱起眉头。
　　顾绮野也微微挑着眉头，不知道这个神神叨叨的家伙又要搞什么鬼。
　　“对，工作需要。”说着，黑蛹低头看向手里的快递包裹，“呃……请问是柯子南小姐么？实不相瞒，当一个灰色人物已经养不起自己了，所以我最近找了一份兼职，目前正在当快递员呢。”
　　“柯子南，小麦那时候在行动里用的假名么？”顾绮野反应过来。
　　“找我们有什么事？”苏子麦问。
　　“那当然是工作上的事情了，我不是已经说明过了么？”说着，黑蛹一边用拘束带把邮件拆开，一边将其递向苏子麦。
　　而后他一脸严肃地说道：“柯子南小姐，这是您在7月21日的凌晨0点10分订购的商品，很抱歉，迟了这么久才转交给你，不过我觉得你总会用上的……”
　　苏子麦眉头紧锁，一边想着这家伙又在耍什么鬼点子，一边抬眼看向那个快递包，就在这时快递忽然被拘束带打开了。
　　只见里头的东西，赫然是……
　　一片宝宝巴士牌婴儿纸尿裤。
　　盯着黑蛹用拘束带递来的纸尿裤，苏子麦和顾绮野同时愣了愣。
　　两人呆若木鸡，半天没反应过来。
　　片刻的沉默过后，顾绮野终于从纸尿裤上抬起眼来，他扭头看向苏子麦，不解地问：
　　“呃……纸尿裤？”
　　但苏子麦似乎并没有对此作出回答的意愿，她的面孔被低垂的额发遮蔽。顾绮野可以看见她的拳头微微绷紧。
　　硬了。
　　拳头硬了。
　　此时此刻，死一般的寂静笼罩在客厅中。
　　黑蛹和苏子麦对这片纸尿裤的用意心照不宣，只有顾绮野一个人被蒙在鼓中。
　　他如坠云雾，心中思考着：“纸尿裤？为什么黑蛹会来给我们送纸尿裤，而且还是宝宝款？这是什么暗号么，黑蛹在暗示着什么？难道说……”
　　想到这儿，顾绮野心头一怔，两个汉字犹如晴天霹雳一般，陡然出现在了他的脑海之中：
　　——“早，孕？”
　　毫无疑问，除了“早孕”以外，他想象不出任何东西可以解读眼前的纸尿裤。
　　这两个字毫无疑问在他心中掀起了一片惊涛骇浪，令他的心情久久无法平息。
　　不，即使有这种可能，但对象有可能会是谁呢？
　　柯祁芮么？只有可能是她……但她是女的啊，莫非是男扮女装？
　　顾绮野一时间怒意横生，他深吸一口气，摇摇头收回凌乱的思绪，面色复杂地抬起头来，见妹妹不说话，于是从妹妹脸上移开目光，转而看向黑蛹。
　　“到底是哪个禽兽对我妹妹动了手？”他的眼神仿佛在质问。
　　黑蛹神情肃穆，默然不语。
　　他只是慢慢慢慢地抬起手来，用力地做了一个敬礼的手势，赫然一副做好事不留名的神态。

第168章 苏子麦：一个难忘的夜晚
　　黑蛹全身上下包裹拘束带，手里捧着一本《预防尿裤子的一百种方法》。
　　他如同一头黑猫那般，静静地蹲坐在一楼的窗台上，对苏子麦和顾绮野肃然敬礼。
　　与此同时，他伸出一条漆黑的拘束带，打开快递包装，取出里头的一片布料，将其不紧不缓地递向苏子麦。
　　月光下，这块布料的全貌一览无遗地暴露在两人的视野中。
　　它展开呈弧形，表层是柔软的白色无纺布，边缘有波浪形压纹。腰部两侧贴有浅蓝色云朵图案的卡通贴，腿部防漏边为半透明褶皱设计。
　　赫然是……
　　宝宝巴士牌纸尿裤。
　　半空中，漆黑的拘束带缓慢地旋转着纸尿裤。
　　黑蛹翻动书页，一边三百六十度无死角地向两位客户展示着纸尿裤的每一个细节，一边头头是道地介绍道：
　　“这款纸尿裤，采用的是无纺布表层，触感柔软细腻，表面有透气孔，帮助排热；中间层吸收尿液并锁住水分，保持皮肤干爽，吸收量可达宝宝4-5次排尿；前侧印有黄色尿显条，遇尿后会变成明显的蓝色，方便家长及时更换。”
　　话音落下，回应他的仍然是一片沉默。
　　苏子麦一句话没有说，低垂着额发遮蔽着她的眼睛，只是可以看见她的拳头攥得更紧了。
　　“柯小姐，如果您不满意我的款式，其实我还有一个方案。”黑蛹顿了顿，“既然已经有冰箱恶魔了，那不如再契约一头纸尿裤恶魔，这样一来就不用担心物色不到品质优良又合身的纸尿裤了。”
　　见苏子麦低着头不说话，黑蛹摇头晃脑，摊了摊手说道：
　　“看吧，蓝弧先生，柯子南小姐已经被我感动得说不出话来了，知道她有多喜欢我的这份礼物了吧？”
　　顾绮野沉默许久，缓缓开了口：“到底是哪个混蛋干的？”
　　“什么哪个混蛋干的？”
　　“让我妹妹……变成这样的人。”
　　听到这儿，苏子麦全身上下都在隐隐颤抖，她的脸颊和耳朵更红了，羞愤的眼泪都快从眼眶里挤出来，如同一只凶巴巴的企鹅那般，干巴巴地瞪着黑蛹。
　　很显然，她并不清楚顾绮野和黑蛹说的并不是同一回事。
　　“嗯……我并不是明白你在说什么，蓝弧先生。”
　　黑蛹抬起头来，一脸迷惑地望着顾绮野。他挠了挠下颚，略微思考一番，而后脑筋一转，顿时就理解了，大哥似乎误解成了什么奇怪的东西。
　　“蓝弧先生，你似乎误解了什么……”黑蛹说，“虽然我并不介意这种误会持续下去，但我必须严肃地声明，你的妹妹是一个女同。”
　　他顿了顿：“而基于严谨的科学常识，同性这种东西一般来说是没办法生小孩的。”
　　顾绮野愣了一下。
　　黑蛹看了看他的神情，明白了他果然朝着奇怪的方向误会了，于是叹口气，大发慈悲地帮苏子麦解释一通：
　　“好吧，看来误会有点大了。其实我暖心地送来纸尿裤，并不是因为谁有小孩了，而是因为某位冰箱恶魔的契约者在拍卖会上，被旅团的人吓得尿尿尿尿尿……”
　　话音未落，骤然间一颗火球呼啸着朝他飞了过来。
　　然而黑蛹仅仅只是向后一倾身体，便躲开了火球：“不要这么暴力嘛，好歹我也救了你一条命，不至于只过了几天就翻脸不认人了吧？”
　　此时此刻，苏子麦的头顶已经多了一顶魔术礼帽，右手上魔术手套的魔术纹路绽放着光芒，身后的红色披风在晚风之中飘动。
　　她忍无可忍地抬起头来，又羞又恼地看向黑蛹：“你……完，蛋，了。”
　　原来老妹只是被吓得尿裤子了而已……听着两人的对话，顾绮野这才后知后觉地反应过来，心中暗暗松口气。
　　他倒是不觉得在危关生死的场合尿裤子有什么可笑的，尤其他老妹还只是一个高中生。
　　以蓝弧的身份，他在异行者协会里带过不少的新人。这些新人在初次执行任务的时候，面对异能罪犯时大多会被吓得失禁。
　　甚至当场昏厥过去。
　　其中不少人在第二天就直接退出了协会，从此告别异行者之路。
　　“怎么？是纸尿裤的尺寸不合你的心意么？”黑蛹一边看书一边问，“不如我把这本《预防尿裤子的一百种方法》借给你，你再按照上面的教程好好挑选一番如何？”
　　“去死！”
　　话音落下，一颗火球再度自苏子麦的魔术手套上爆射而出。
　　“铮”的一声，漆黑的拘束带边缘附着上了一片银白色的刀刃。
　　紧接着，黑蛹十字交叉地划出拘束带刃片，纵横的刀光将火球切裂开来，化为一片分散的炎幕扫过他的侧脑勺。
　　“小麦，冷静一点，别把自家客厅烧了。”顾绮野急忙说。
　　“带着你的破纸尿裤滚！”
　　苏子麦红着脸咬着牙，眼角微微抽动，一脚踹开了被拘束带挂在半空中的纸尿裤。
　　“你真的不接受我的好意么？”黑蛹叹口气，“我可是大老远特意来把礼物送给你了，提前预祝你生日快乐。”
　　“别得寸进尺，”顾绮野实在看不下去了，抱起肩膀叹口气，抬眼看向黑蛹，“今天我心情好，放你一马，别逼我用硬的请你出去。”
　　“哎……俗话说，不是一家人不进一家门，我也知道我有点冒犯了，但两位也没必要这样对我吧？”黑蛹摇摇头，“我知道了，你们一定是在怪罪如果没有我，你们一家四口早就已经在地下和母亲团聚了。”
　　说着，他沮丧地移开目光。
　　心中已经开始计划，日后该怎么在他们面前上演一出假死的戏码，最好就是在他们一家子被虹翼暴打的时候上去挡枪，在夕阳下五马分尸。
　　这样他也好抽身而出，彻底脱离这个神人大家庭，以避免日后和孔佑灵两人环球旅行的时候，被一只电耗子和一只冰箱恶魔满世界追杀。
　　不过，倒是可以考虑一下每年找个时间，和孔佑灵一起到黎京的墓地逛一逛，在顾文茵的坟墓前边观察一下几个大老男人哭哭啼啼的样子。
　　“顺便一提，别看你们兄妹相认这么感动。其实柯子南小姐已经对蓝弧心存意见很久了。”
　　说着，黑蛹长长地叹一口气，接着道：
　　“她把微信朋友圈设置为了对你不可见，重要的是在她的朋友圈里随手一翻，就可以看见类似这样的东西：‘蓝色大耗子油腻爆了，整天就知道摆一些尴尬的Pose来耍帅，喜欢他的人都没品’。”
　　他顿了顿，幽幽地说道：“再往下翻还可以看见：‘因为舍友不喜欢那个破电耗子就孤立人也太恶心了，我明天就冲到她们面前，一人一句蓝弧sb’。”
　　顾绮野一愣：“真的么？”
　　苏子麦睁大眼睛满脸羞红，她结结巴巴地说：“怎么可能？！那那那那那那……那当然是他瞎编的啊！哥你别听他挑拨我们的感情！”
　　“清者自清。”黑蛹淡淡地说。
　　“还在胡言乱语，快给我滚！”苏子麦的脸色一下子冷了下来，“再不滚我把你这头大扑棱蛾子活剖了！”
　　说着，苏子麦的魔术手套积蓄起无数荧光，随后绽放出一阵极昼般的光芒，她已经打算对黑蛹释放出自己的杀手锏“处刑柜”了。
　　说实话，其实被大哥知道自己尿裤子倒是无所谓，顶多有些小丢人罢了；
　　但要是被二哥知道了那就彻底完了，顾文茵一定会把这件事二十四小时挂在嘴边，无休无止地羞辱她的，以后她就在这个家里就别想过活了！
　　所以，她必须赶在二哥下楼之前把黑蛹赶走！如果赶不走，那就只好把他干掉，杀人灭口了。
　　但就在这时，苏子麦最不想看见的情况还是发生了。
　　只闻二楼传来一阵开门声，紧接着是自走廊上传下来的脚步声，最后是一个慵懒的人声：
　　“什么情况啊？你们这动静搞得跟家里进贼了一样，还让不让人休息了？”
　　听见顾文茵的声音，苏子麦的神情呆滞了一下，耳朵和脸全都都红透了，旋即她猛地抬起魔术手套对准黑蛹：
　　“既然你不走，那只能送你下地狱了。”
　　“这可不是一个可爱的高中女生该说的话，”黑蛹识相地用拘束带挥了挥手，一边翻看着书本一边说：“看来是时候离开了，祝你们度过一个愉快的夜晚。”
　　说完，他身形向后一倾，消失在了漫漫的晚风之中。
　　苏子麦看着他离去，摸着胸口松了一大口气，缓缓地收起天驱，魔术师套件化为一片荧光消散而去。
　　顾绮野也暗暗松口气，生怕妹妹把客厅烧成灰，等下老爹回来还不太好解释。
　　不多时，姬明欢快步下了楼，停在楼梯上，歪眉竖耳，一脸狐疑地看着客厅的两人。
　　他欲言又止：“呃……你们两个吵起来啦？”
　　“没有。”顾绮野想了想，连忙转移话题，“我们出去吃一顿夜宵？”
　　“可以，正好我肚子饿了。”姬明欢一边说一边下了楼梯。
　　“走……我请客。”苏子麦小声说。
　　她的眼里还含着隐约泪光，刚才被黑蛹气的眼泪都快掉下来了。
　　姬明欢看了看她的表情，又看了看客厅，忽然抬手，指了一下落在客厅角落的那片孤零零的纸尿裤。
　　“冒昧一问，为什么那里躺着一片纸尿裤？”他说。
　　顾绮野和苏子麦同时愣了一下，后者的肩膀颤抖了一下，心中已经开始预想到顾文茵知道拍卖会的事情之后该怎么无休无止地嘲笑她了。
　　人间地狱啊……这就是人间地狱吧，苏子麦抿起嘴唇。
　　就在这时，顾绮野开口替她解围：“我有一个朋友，他……马上生小孩了，我就想要不要送他一份纸尿裤当礼物，然后我刚才在问小麦意见。”
　　说着，他把手搭在苏子麦的肩膀上，微微一笑，“你说是吧？”
　　苏子麦沉默着点头。
　　“哥，你真是一个绝世大好人啊，我第一次见送人纸尿裤的。”姬明欢默默竖起大拇指，“还是宝宝巴士牌的。”
　　“哪有……我们走吧。”顾绮野吸了口气，微微一笑，左手搂住弟弟的肩膀，右手搂住妹妹的肩膀，就这么把他们朝着外头带去。
　　吃完夜宵，苏子麦和顾绮野说他们还要在公园里散散步聊聊心。
　　姬明欢有点累，便头也不回地回家了，洗漱一顿便躺床上了。
　　既然礼物也送出去了，他已经没有遗憾了，想必妹妹在接受他的心意之后，应该也能带着愉快的心情度过这个夜晚，想到这儿，他便安心地闭上眼睛，将意识同步至二号机体的身上。
　　威尼斯和黎京有时差，水上都市那边还是下午。
　　因为夏清昼和绫濑折纸昨晚很晚才睡，所以今天他们又赖床了，这么一赖床就赖到了下午，到现在还没醒。
　　于是姬明欢把意识同步至三号机体身上，特意看了一眼那边的情况——谁知道王后或者大王子、二王子见刺客没有回去汇报情况，会不会晚上又派一批人过来搞事情呢？
　　总之就暂时而言，亚古巴鲁这一边是他最需要关注的地方。
　　他生怕自己闭上眼睛小憩一会儿，结果一觉醒来看见西泽尔的尸体挂在天花板下面，呜呼哀哉。
　　此时此刻，鲸中箱庭这边夜已经深了。
　　起伏的潮浪声自朦胧的天幕传来，黑色的潮水打在鲸皮上碎成白色的浪花。
　　亚古巴鲁趴在水晶球的底部，安静地盯着西泽尔的睡脸。
　　它心想：“原来西泽尔的老妈才是罪魁祸首……挺好的，本来还打算把一号机的老妈摁回棺材板，没想到那边不用忙活了，这边倒是有一个妈等着埋土里呢。”
　　从白发少年的脸上收回目光，小鲨鱼咕噜咕噜地吐出两口海水，慢慢地阖上眼皮，不久之后它便沉沉睡去了。

第169章 夏清昼：那是能成为我母亲的女性
　　7月24日，傍晚六点，威尼斯酒店。
　　“小猫，醒来。”少女不冷不热的声音入耳。
　　夏清昼应声醒来，从素白的床铺上睁开眼，入目是一片熟悉的天花板。他已经在这个酒店里睡了好几天了。
　　“小猫，移动。”少女的语气就好像在声控智能机器人。
　　夏清昼发了一会呆，从床上直起身来，背靠着床头板，慢慢地扭头看向坐在窗台的绫濑折纸。
　　她身上穿着一身冷色调的简约连衣裙，衬得素白的肌肤几乎透明。
　　“叫醒我做什么？”他打了个呵欠，随口问。
　　“新人。”她说。
　　窗外暮色渐浓，天空的底色在蟹青与血红之间渐变着，风筝摇摇晃晃地升向天空。傍晚的风灌了进来，连衣裙的冷色裙摆在风中飘动。
　　“新人？”
　　夏清昼嘟哝着，摸出枕边的手机，打开屏幕看了一眼收到的短信。
　　【黑客：新的4号过去你们那边了。】
　　“童子竹么？”夏清昼想，“虽然很想接近她，问一问她和一号机老妈之间的关系，但我明天得去伦敦提前蹲点，找一找红路灯的动向。”
　　【黑客：你现在肯定在想，是时候该接近她，在旅团里再找一份软饭吃了。】
　　【黑客：哎哟喂，这就是我们的小白脸吗，除了开膛手以外的女性团员都对你照顾有加。】
　　“那你可以猜一猜，为什么没有开膛手。”夏清昼想。
　　如果不是怕到时杀了她会过意不去，他早就抱上大腿了。
　　忽然，他十分自然地抬手，接过绫濑折纸用悬空的新闻报纸递过来的苹果。苹果用纸刀剃过表皮，一圈苹果皮还落在新闻报纸里。
　　咬了一口苹果，他继续打字，点击发送。
　　【夏清昼：刻板印象罢了，我是一个独立自主的二十一世纪青年，从不吃软饭。】
　　【黑客：总之你要是和别人打情骂俏，我就和大小姐告状。】
　　【夏清昼：那为什么我和血裔出去的时候你不告状？】
　　【黑客：因为那位更是重量级，长命追情老太婆的名号可不是假的，你不会真以为人家可能对你有意思吧。】
　　夏清昼“咔”的一声把苹果的侧面咬干净。
　　【夏清昼：很可惜，大小姐不玩手机。她是原始人，付款都只用纸币。】
　　【黑客：有没有可能，只用纸币是因为她的异能操控起来方便，没必要伸手扫码。】
　　【夏清昼：总之她没有手机。】
　　【黑客：没用。我可以黑进酒店的电视器，在上边播放你和新人卿卿我我的画面。】
　　【夏清昼：前提是我会那么做。】
　　【黑客：某人就差在脸上写一个“已老实，求放过”咯。】
　　【夏清昼：小屁孩。】
　　“童子竹可是能成为我母亲的女性，”姬明欢在心里翻了个白眼，“虽然只是变脸变成我妈，但对我来说已经够恐怖了好吗？”
　　想到这儿，他默默收起手机，转而看向绫濑折纸。
　　少女侧着头，静静地眺望窗外的旖旎水巷，落日余晖追逐着来来往往的游船和行人。虽然她很想叫醒夏清昼让他陪自己逛街，但他最近一直在睡觉，有时像是死了一样……让人怀疑他是不是这么一睡就永远睁不开眼了。
　　她有时会从俳句集抬眼，默默地看着夏清昼的侧脸，心想自己对他说了那么多过去的事，却对他过去的事一无所知。
　　甚至就连“夏清昼”这个名字是真是假都不知道。
　　如果哪天他突然消失了，那我该怎么找到他？
　　她总会忍不住这样想。
　　“我们什么时候去伦敦？”绫濑折纸低垂眼目，轻声问。
　　“25号，也就是明天。”夏清昼说，“我到时让黑客给我们安排一趟航班，今晚先问一问开膛手要不要和我们一起，不然我们就两个人去。”
　　刚说完，手机忽然传来“叮”的一声。他咬了口苹果，看向刚进来的信息。
　　【黑客：要钱。】
　　【夏清昼：拍卖会的酬金里，你不是有一笔还没给我么，从里面扣就是了。】
　　【黑客：说的也是。】
　　“我要换衣服。”绫濑折纸忽然说。
　　“你换。”夏清昼一边吃着苹果一边用手机玩着贪吃蛇，就在这时一片纸幕纷飞而来，捂在了他的脸上，挡住他的眼睛。
　　他叹了口气，心说我是黑化小学生，又不是色鬼小学生，于是转头面向墙壁，片刻之后罩在他身后的那片纸幕不见了。
　　回头望去，只见绫濑折纸已经换上了一套赭红色和服，刚才的那身简约连衣裙落在地上，被一片片纷飞的纸页送向房间的衣架，挂在上边。
　　其实夏清昼不是很理解大小姐的思维。
　　明明绫濑折纸前几天和他在服装店一起买了那么多衣服，但她只乐意在酒店房间里穿，一到该出门的时候，身上永远是那一套万年不变的赭红色和服。
　　他只知道，以前自己在福利院里的时候，那些女孩子能有一两件属于自己的小裙子都很开心了；尤其是孔佑灵，她那件白色的连衣裙缝缝补补穿了很久。
　　夏清昼把苹果扔进垃圾桶里，垂眼看了一眼衣架上的那几套衣服，好奇地问：“衣服买了这么多件，为什么只在酒店内试穿，你不试试穿出去一次么？”
　　绫濑折纸没有回答。
　　片刻之后，她掠过他的身旁，低声说：“穿去外面没有意义。”
　　绫濑折纸就是这么一个令人捉摸不透的人。
　　夏清昼满不在乎地低下头，用手机继续打字，发送。
　　【夏清昼：说起来新人的名字叫什么？】
　　【黑客：哦，说到这个我刚查出来，苏颖是一个假名，她的真名其实是童子竹。】
　　【夏清昼：童子竹么？】
　　【黑客：我跟你说，我还看见了一个特别诡异的画面，昨天在银行里，那个黑蛹喊她妈妈。】
　　【夏清昼：这么诡异？等会我去试探一下她和黑蛹什么关系。】
　　夏清昼发完这条信息，便和绫濑折纸一起出了酒店，步行不多时，两人来到了附近的酒吧，径直找到对应的包厢。
　　推开包厢门，除了白贪狼和贝尔纳多不在，包厢里还是那个几个人。但夏清昼没看见新人的影子，估计刚下飞机还没到。
　　“有一个最新消息，”血裔抿了一口酒水，神秘地说，“我们当中的某一位驱魔人在昨晚升上三阶了，猜猜是谁？”
　　“开膛手？”夏清昼问。
　　“不然还有谁？”开膛手一边说一边推开门走了进来，她今天仍然穿着一身黑白校服，领子打得歪歪斜斜，黑长直的头发披在脑后。
　　随手带上房门，她唤出天驱，暗红色的短刀骤然变化为了一柄巨镰。
　　“想和我试一试？”说着，她抬头看了一眼夏清昼。
　　“现在算了，以后还有机会。”夏清昼看着那把镰刀。
　　“哦。”
　　开膛手把镰刀收了回去。
　　她的天驱之前先是在重伤状态下变成了一把太刀，现在进阶之后又成了一把镰刀么？夏清昼想。
　　“你现在什么实力？”夏清昼问。
　　“其实我也挺好奇，自己现在是什么实力……”开膛手漫不经心地说。
　　“你自己觉得什么实力？”血裔双手捧着面颊，微笑地看着他。
　　“再遇见那个鬼钟，我应该能把他砍成两半。”开膛手想了想。
　　血裔说：“不好说哦……人家可是高贵的时间系能力者，就算他越级杀了一个天灾级能力者，我也不觉得奇怪。”她顿了顿，“虽然我们的开膛手妹妹也不弱就是了。”
　　坐在这里的人都心知肚明，那天如果不是团长让织田泷影提前做好埋伏，挟持了蓝弧威胁鬼钟，拍卖场里那场战斗的结局还不好说。
　　当然了，最后赢肯定是他们赢，只不过想要全身而退是不可能的。
　　开膛手不以为然：“团长不是说了么？鬼钟只有在钟楼的指针对准12点的时候，才能使用‘暂停时间’的能力，而这个概率仅仅是十二分之一而已。”
　　她顿了顿：“也就是说，我有十二分之十一的把握能战胜他。”
　　“但别人也会进步，”夏清昼说，“说不定鬼钟现在也已经进阶为天灾级了，你去找人家又被暴打一顿。”
　　“那我们的小猫什么时候进步一下？”开膛手沉默了片刻，冷冰冰地问，一双如极夜般漆黑的眼眸侧过来，看着夏清昼。
　　“快了，一个月后我就来找你单挑。”夏清昼平静地说。
　　“既然敢挑衅我，那到时你可别跑路。”开膛手说。
　　安德鲁酣畅淋漓地怒饮一大瓶酒，随后“哈”的一声放下酒杯，用手背擦了一下嘴角，不紧不慢地调侃道：
　　“哟西，建议到时录一段视频，上传到虐猫区，供后来加入的新团员欣赏！”
　　“支持。”血裔一边喝酒一边举手赞成。
　　忽然间，包厢里的一张张纸页朝着天空中浮去，空气一时间冷了下来。
　　“忘记了，打猫还要看主人。”血裔扭头，笑眯眯地看向面无表情的绫濑折纸。
　　几人正聊着，忽然有人敲了敲包厢的门。
　　开膛手站起身来，走过去开了门，映入眼帘的是一个扎着马尾、戴着一顶鸭舌帽的少女，她身上穿着一件白色休闲外套，下半身衬着牛仔裤。
　　包厢笼罩在一片寂静中，大家都好奇地打量着这个新人。
　　看着这个鸭舌帽少女，包厢中的其中一人率先开口打破了寂静。
　　“妈妈。”夏清昼忽然说。
　　全场寂静了一瞬，旋即他们把目光投向夏清昼，毛骨悚然，倒抽一口凉气。
　　顿了顿，夏清昼面无表情地补充说：“我听黑客说，黑蛹喊你‘妈妈’。”
　　听到这儿，他们脸上诧异的表情才慢慢收了起来，但眼神中仍然有一分难以置信。
　　“啊啊哈哈，我们夏小哥的发挥还是这么稳定啊！”安德鲁拍着桌子大笑。
　　“小猫，哈气了。”绫濑折纸说。
　　“警告你，说话说一半是会死人的。”开膛手说。
　　“我还以为你现在比起认主人，又多了一个认妈的癖好……”
　　血裔笑得前仰后合，花枝乱颤。
　　很显然，最为大受震撼的还是童子竹，这就跟找工作然后第一次进公司，同事见到她之后上来就喊一句“妈”一样，这谁顶得住啊？
　　她在门口呆了好一会儿，愣是不敢踏进门来，片刻之后才缓过神来。
　　“拜托……上来就喊我妈的人，你是第二个耶，吓我一跳。”童子竹一边说一边揉了揉小心肝，慢慢走了进来。
　　“我说话语速比较慢，抱歉。”夏清昼点头致歉。
　　童子竹没好气地抱起肩膀：“我自我介绍一下，我是新的四号，名字叫‘苏颖’，驱魔人，目前二阶，比较擅长潜入工作。”
　　夏清昼说：“我听黑客说，你的真名是‘童子竹’。”
　　童子竹的眼角微微一抽，歪着头一叹：“那小子，真是把我底裤都扒出来了啊，你们旅团的人都这么变态么？”
　　“你最近和黑客好像关系不错？”血裔勾起嘴角，对夏清昼问。
　　“猫喜欢小孩，”绫濑折纸翻看着俳句集，“很正常。”
　　“所以……你和黑蛹什么关系？”夏清昼抬眼看着童子竹。
　　“暂时还不确定他的身份，不过他的老妈有可能是我的养母，准确来说是救命恩人，”童子竹说，“那个救命恩人叫作‘苏颖’，我目前正在找她，所以才用这个名字加入旅团。”
　　“看来我们找人派的又多一人。”血裔双手捧着面颊，笑眯眯地说，“要是白贪狼也在这里，那我们人就齐了。”
　　夏清昼暗暗心想：“我能说你们仨找的人全都和我有关系么？”

第170章 真名，忠心，西泽尔的朋友
　　童子竹仅仅来打了一声招呼便走了，夏清昼也没什么机会从她那里问出苏颖的往事，不过来日方长，有的是机会，他倒也不急于一时。
　　“新人给我的感觉有点像蓝多多。”包厢内，安德鲁幽幽地提了一嘴。
　　“你想蓝多多想疯了吧？”血裔说。
　　“不过，她们的性格上是有点像。”
　　“是吧是吧？”安德鲁说。
　　“像在哪里？”血裔不以为然地问。
　　开膛手想了想：“该怎么说……反正这两个人都有点天然呆。”
　　她顿了顿，扭头看了一眼夏清昼：“要是有不认识的人上来就叫我妈妈，我已经把他的肠子掏出来了。”
　　夏清昼和绫濑折纸并不想参与这个话题，两人挨在一块，百无聊赖地玩着五子棋。
　　他总不能评价一句“她的确有点像我老妈”，于是转移话题说：“对了，我明天想去伦敦旅游，你们要不要来？”
　　“没什么情商啊，新人，在问我们之前，你难道不该先问一问大小姐？”安德鲁歪眉挤眼地拍了拍他的肩膀，一副恨铁不成钢的语气。
　　“他们是连体婴，还需要问么？”血裔讥讽道，“肯定在一块呀。”
　　“我倒是可以陪你们去，”开膛手顿了顿，“反正没事做，团长也还没有跟我说，什么时候才开始下一次行动。”
　　夏清昼一边用铅笔在纸页上画叉，一边问：“你们一般每一次行动至少间隔多久？”
　　血裔想了想：“最短一个月，最长时间一年吧。”
　　“那也就是说，我们至少还有一个月假期？”夏清昼问。
　　“对，一般来说是这样。”开膛手打了个呵欠。
　　才怪呢，过几天你们就得被团长领进鲸中箱庭打工了，忙不死你们，夏清昼心想。
　　明天，也就是7月25日的夜晚，姬明欢就会操控一号机体黑蛹，在黎京第三中学的天台和漆原理见面。
　　届时他会和团长讨论有关鲸中箱庭计划的种种事项。
　　夏清昼认为旅团团长会接受这个合作请求的概率高达百分之九十五。
　　因为团长就是那么一个好奇心旺盛的人，即使没有箱庭王族内乱的情报，他也不会放过这么一次进入箱庭的机会。
　　如果认为死一两名成员会让这个狂得无边的盗贼团收敛，那就错了。他们是一群向死而生的恶人，只要还活着，就会像疯狗一样地追逐想要的事物。
　　“你们什么时候去伦敦？”开膛手问。
　　夏清昼头也不抬地回答：“明天的晚上，黑客会用手机通知你，到时你到机场来。”
　　“哦。”
　　等到达伦敦之后的第二天，他大概率能亲眼见到孔佑灵，还有孙长空她们……更重要的是除了他们以外，这次的救世会行动名单里还有一个他并不熟悉的小孩——“马里奥”。
　　由于他并不了解马里奥的性格，这个小孩才是最大的不可控因素。
　　但这边好歹还带着一个开膛手杰克，开膛手已然进阶为三阶，以她那独特的天驱机制，天灾级的实力一定是有的。
　　在最好的情况下，说不定他们能够提前一步，悄无声息地带走红路灯，不和救世会的人产生任何冲突；
　　但如果情况并不如意，在争夺红路灯的过程中，大小姐和幽灵火车团的人被救世会的那群孩子杀死了，那么夏清昼很难想象日后该怎么进展下去……
　　他只知道这次任务有一个绝对的关键，那就是不能让黑蛹被救世会的人发现，否则他的一切努力都将前功尽弃。
　　“小猫……不专心。”一道清冷的声音传入耳畔，打断了他的思绪。
　　“你怎么知道我不专心？”夏清昼从纸页画着的棋盘上抬眼。
　　和服少女抬起头，正好和他对上目光，她沉默地看着夏清昼，耳边微微一红。片刻之后才移开目光，不再说话了。
　　他们下了几盘棋后便没玩了，只是静静地喝着橙汁，见周围的团员喝得烂醉，两人便偷偷开溜，回到威尼斯的街头上，走走停停，眺望暮色下来来往往的商船。
　　【夏清昼：对了，你没有调查一下“苏颖”这个人？】
　　【黑客：这个人很神秘，有关她的信息全都被官方删除了。如果真想查一查她，我得从新人那里多套一点情报，不过也挺麻烦的。】
　　【夏清昼：哦，查到了告诉我。】
　　【黑客：你也太八卦了吧，想利用我帮你把妹是吧，没门。】
　　【夏清昼：我是男同。】
　　【黑客：我突然感觉自己很危险，不聊了不聊了，告辞。】
　　夏清昼收起手机，陪着绫濑折纸一起眺望着夜色下的河面，两岸的街道灯火通明，行人有说有笑地从岸边走过。
　　“夏清昼。”素白的少女忽然停下脚步，低低地说。
　　“怎么了？”
　　“你的真名是？”
　　夏清昼沉默了良久，低声说：“如果以后有机会，我会告诉你。”
　　“为什么？”
　　夏清昼没有回答，他低垂着头想了想，忽然抬起手指，指了一下远处的游船：“明天就走了，我们再去坐一遍吧。”
　　街上投来斑驳而恍惚的光影，笼罩着他的侧脸，他的影子被拉得很长很长。
　　和服少女抬眼，静静地凝望着他。她的发丝被晚风吹起。
　　久久之后，她无声地点头。
　　两人坐船欣赏了一遍威尼斯灯火通明的夜景，回来时夜已经深了，蝉鸣声伴着大运河上的沙沙声响落入酒店内部，绫濑折纸在月光下看书，夏清昼则是躺到床上，闭上眼睛。
　　墙上的时钟还在滴滴答答地走着，时间是7月25日的凌晨0点。
　　由于时差，这时候鲸中箱庭那边天已经亮了，于是他将意识同步至三号机体的身上。
　　.........
　　.........
　　“咕噜咕噜……”
　　迷迷糊糊间，亚古巴鲁吐出一口海水，从水晶球中缓缓睁开眼睛，天刚蒙蒙亮，窗外的天空再次被血一般的暮色笼罩。
　　鲸中箱庭只有黄昏和夜色，待在这里总会有一种压抑而悲伤的感觉。
　　当然，前提是你得在外面的世界生活过，否则你连两个世界之间的不同之处都不清楚，更别谈会对此感到不适。
　　“李清平那家伙应该也是因为体验过外边的大千世界，所以才不喜欢待在鲸中箱庭里当一个‘人上人’吧？”
　　想到这儿，亚古巴鲁抬起头来，看向寝室内部。
　　桌上还剩下一片片吐司和牛奶，西泽尔并没有吃早餐，而是正站在镜子前整理衣裳。不知何时，他已经剪掉了一大片散落于脑后的白色长发，一时间发型利落了不少。
　　“亚古巴鲁，早上好。”他轻声说。
　　“早上好，西泽尔。”亚古巴鲁说，“在你吃东西之前，最好先让鲨鲨检验一遍有没有毒，没毒你再吃，不然你被毒死了我可不管哦。”
　　说起来，其实它一直很纳闷，既然王后可以对国王投毒，为什么不对西泽尔投毒呢？
　　比起千方百计找人来刺杀，让西泽尔也一起患上黑死病不是更方便么？这其中是否有着什么缘由？
　　西泽尔摇摇头，缓缓地说：“不，我的身体从小就免疫一切毒素，一开始我也不知道为什么……后来父王对我说，那是一种来自祖先的神奇加护，只有每一代最受眷顾的王族才会得到加护。”
　　“原来是这样啊……”亚古巴鲁感慨道，“怪不得你的哥哥们会针对你，毕竟在他们眼里你得天独厚，整个世界仿佛都在眷顾着你，不嫉妒你就怪了。”
　　西泽尔沉默不语，似乎并不想聊这个话题。
　　“我想把李清平叫到我身边……”他顿了顿，“在八月一日到来之前，我需要他。”
　　“当然，你早就该这么做了，李清平是箱庭里唯一向着你的人。”亚古巴鲁说。
　　“我会不会很自私，把李清平牵连进这件事里，如果他死了……”
　　亚古巴鲁打断了他：“你都还没问过李清平的意愿呢，怎么就断定自己是自私的？而且……你只是想活着而已，有什么错。”
　　“嗯……”西泽尔低垂眼目，“然后，我今天想去皇宫见父王一面，虽然他还没醒。”
　　“是可以去见他最后一面，毕竟在这之后我们就该想着怎么逃走了。”
　　西泽尔沉默半晌，低声问：“亚古巴鲁，你是不是觉得我很没用……心里只想着自己逃走，看着自己的父亲死去却无能为力。”
　　“不，作为一个十二岁的小孩，你已经很努力了西泽尔。”亚古巴鲁晃了晃脑袋，“鲨鲨我活了几千年了，不还是一个只会吃喝玩乐的饭桶？”说着，它用尾巴拍了拍海水。
　　西泽尔无声地笑了笑。
　　就在这时，屋外传来了管家希瓦的声音：“三王子殿下，王庭队的副队长——‘李清平’前来造访。”
　　西泽尔愣了一下。
　　亚古巴鲁淡淡地说：“你看，就算你不叫他，那个傻东西也会自己凑上来，所以别说什么害怕把他卷进来了，这是他应得的。”
　　西泽尔摇了摇头，神色不知是喜悦还是悲伤，他沉默了片刻，对门外的管家说：“让李清平进来吧。”
　　“好的殿下。”
　　不多时，走廊上传来一阵利落的脚步声，李清平推开屋门，步入寝室之中，随后向着西泽尔单膝下跪，恭敬地说道：
　　“参见西泽尔殿下。”
　　亚古巴鲁透过水晶球望去，只见李清平今天仍然是一身黑色的西装，黑色的中长发散在肩上。这人在箱庭内主打一个特立独行不合群，就喜欢和其他人来一点不一样的。
　　“李清平，我不是说了么？”西泽尔说，“我不需要你对我下跪。”
　　李清平直起身来，随后面无表情地说道：“西泽尔殿下，按照皇后的意愿，八月一号那一天我将会护送您离开箱庭，所以接下来这段时间我会待在您的身边。”
　　“这是你自己决定的么？”
　　“没有错。”
　　“那之后王庭队有事怎么办？”
　　“就在昨日我已经正式退出王庭队了，目前还在办理手续。”李清平顿了顿，“所以……接下来不管受到任何人的传唤，我都会寸步不离地待在您的身边。”
　　西泽尔沉默一会：“李清平，明知会遇到危险，你也选择追随在我身边么？”
　　李清平抬起头来，冲他勾了勾唇角：“毕竟我和西泽尔殿下不止是上下级关系，我们还是认识了很多年的朋友，不对么？”
　　“谢谢你，李清平，”西泽尔说，“对了……说到朋友，我正好想跟你介绍我的另一个朋友，你来的挺是时候。”
　　李清平挑了挑眉，好奇地问：“请问殿下的这位朋友是？”
　　西泽尔缓缓抬起手指，指向了床头柜上的水晶球：“它。”
　　李清平愣了愣，抬眼望去，只见水晶球里那只人畜无害的诺贝鲨忽然冲他咧了咧嘴，露出了犀利的小尖牙。

