-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第141章 夏清昼的心脏，聚餐，王庭队
　　7月22日的凌晨，人蛇船已经靠岸了。
　　夏清昼合着眼皮，不知为何，面部微微有些发痒，睁开眼才发现，原来是绫濑折纸用纸页的边缘挠了挠他的脸颊。
　　他从昏沉的睡梦中醒来，见绫濑折纸微微侧头，目光眺望着货舱的外头。
　　循着和服少女的目光，他扭头看向窗外。第一缕晨光照亮了灰蒙蒙的海面，为这座小国的港口带来一线生机，几条渔船正停在岸边。
　　“到了么？”他看向绫濑折纸。
　　“到了。”绫濑折纸面无表情地说，“小猫，不想下船吗？”
　　“为什么这么说。”
　　“猫喜欢吃鱼。”
　　“又不止海上有鱼。”
　　他和绫濑折纸下了船后便直奔当地的机场，不多时二人登上一架飞往威尼斯的飞机。而在黑客为他们安排好的头等舱里，夏清昼见到了一个令他颇感意外的人影：
　　——开膛手杰克。
　　开膛手今日仍然是一身黑白二色校服，黑色的长发披在脑后，长及腰部。
　　她正低垂眼目静静地把玩着手机。手机屏幕上是一款老土的游戏《忍者切西瓜》，划一划纤长指尖，屏幕上的西瓜便一个接一个爆开。
　　“2号？”夏清昼喃喃着，扭头看向绫濑折纸，“她怎么在这里？”
　　“她不可以在这里么？”绫濑折纸缓缓说着，起身找了一个空位坐下。
　　【黑客：2号说她不喜欢和人挤在一起，所以坐的另一条人蛇船。】
　　【夏清昼：拍卖会都结束了，你怎么还在二十四小时监听我？】
　　【黑客：还没确认谁是内鬼呢，不过团长说也有可能我们根本没内鬼，只是那个黑蛹的能力比较特殊。】
　　夏清昼一边看着信息一边在绫濑折纸身旁坐下，头等舱内空荡荡的，仅有夏清昼、绫濑折纸、开膛手杰克三人——不用看都知道出自黑客的手笔，以这个小屁孩的水平想让其他乘客预订不了头等舱的位置并不困难。
　　开膛手头也不抬地开口说：“新人，你的心脏不想要了么？”
　　“你不说……”夏清昼面无表情，“我还以为你赖着不还了。”
　　“怎么会？”开膛手少女挑眉，“赖着不还可有人会对我生气。”
　　“谁？”
　　“是谁呢，真难猜……”开膛手用眼角余光看了一眼绫濑折纸。
　　说完，她的右手上多出了一颗鼓鼓跳动的心脏。
　　伴随着这颗心脏自她的手心上消失，夏清昼全身微微一怔。他的胸口似乎又充实了，不再像之前那样空洞洞的却会传来心跳声，好一阵子他都会觉得那阵心跳声仿佛来自世界彼端，于是在深夜之中便会产生幻听。
　　至少心脏回来了……夏清昼想，那么接下来只需要考虑怎么提升实力，然后，尽可能在开膛手提升至三阶之前把她杀死。
　　夏清昼沉默一会：“我明白了。你去威尼斯，是为了把新团员的心脏收了。”
　　黑客先前在短信上和他说过，在威尼斯能见到新的5号团员，接替的是蓝多多的位置；而开膛手出现在这架飞机上，目的自然无需言喻。
　　似乎即使在旅团的“放假时间”，入团的新人也必须遵守规则，把心脏暂时交给开膛手保管。
　　“不然呢？”开膛手杰克低垂眼目，手指在屏幕上滑动，“团长现在对叛徒还挺上心的，不像以前那么随意了。”
　　“可是……如果你就是叛徒呢？”
　　“想打架直说，没必要找理由。”开膛手侧眼，投来一个不善的目光。
　　夏清昼不以为意，在绫濑折纸身旁默默地坐了下来。虽然面无表情，他的行为却隐隐表现出了一种“打猫要看主人”的意味。
　　自从织田泷影死后，绫濑折纸一直不怎么愿意开口说话，即使旅团内关系最好的两个人在身边也是如此。
　　夏清昼也没有冒然开口打扰她，身旁的和服少女始终保持着沉默的素白，要么低头望着俳句集，要么看一看袖口中的眼镜盒。
　　他想，织田泷影对于绫濑折纸来说比起管家，应该更像是家人，而她很可能这辈子第一次体验到失去家人的感受。
　　可是等他杀死开膛手，利用手里的线索引到旅团的人前往救世会基地之后，二号机体对他来说也没什么存在的价值了……哪天自己把这具机体销毁了，她会满世界来找他么？
　　不久之后飞机便起飞了，夏清昼用拳头抵着脸颊，在颠簸的机舱之中缓缓阖上眼皮，将意识同步至三号机体的视角。
　　隆隆的引擎声逝去，取而代之是浸没在海水中的沉寂感。
　　“哗”的一声，亚古巴鲁从海水中睁开眼睛，目光透过水晶球看向外头。
　　卧室里，西泽尔已经醒了。他站在衣柜前换上了一套高贵的服饰，对着镜子捋了捋挺翘的白色发丝，然后回到床边，压低声音对水晶球中的小鲨鱼说：
　　“马上要去聚餐了，亚古巴鲁。这还是我第一次参加王族的聚餐。”
　　“为什么？难道你以前没去过么？”亚古巴鲁问。
　　西泽尔摇摇头：“没有，身体不好，父王不让我去。”
　　“那为什么现在又可以了？”
　　“父王生病了。”西泽尔微笑，“现在很多事情都是我两个哥哥做主。”
　　“那我陪你去吧。”
　　“我也是这么想的。我一个人会慌张，但你和我一起去我就不会了。”
　　说完，西泽尔深吸一口气。
　　他闭上眼睛，像是在做心理准备似的，而后睁开眼，带着水晶球快步走出卧室。
　　“我们走吧，伊喀尔。”
　　此时名为“伊喀尔”的管家在昏暗的走廊上等待已久。管家看了一眼西泽尔抱着的水晶球，恭敬地说：“三王子殿下，去参加聚餐的时候没必要带上诺贝鲨。”
　　“伊喀尔，我想带上它。这样我会安心一点。”西泽尔低了低头，“不然我怕我紧张得说不出话。而且你想想，如果没人和我搭话，至少我可以和它聊聊天。”
　　伊喀尔沉默半晌，点点头：“那好吧。”
　　在管家的协同下，西泽尔离开浮空城堡，管家伊喀尔在浮空岛屿的边缘捏碎了普遍级奇闻碎片——“移动阶梯”，随即一条悬空的阶梯在昏黄的天空中生成。
　　西泽尔踏上浮空阶梯，和管家一起向着王宫的方向走去。他们每往前一步，浮空阶梯的前端就会延伸一米，后端则是收缩一米。
　　亚古巴鲁静静观察着穹顶。
　　正如西泽尔所说，鲸中箱庭只有黄昏和黑夜，而此时便是黄昏，血一样的天幕下，鱼群如同飞鸟一般游动着，海潮拍击透明的鲸腹，碎成一片片白色的浪花。
　　时而能透过鲸腹望见海底的沉船、水母、巨大的海洋生物。
　　不多时管家便带着西泽尔到达了皇宫，他们越过大理石堆砌而成的台阶。
　　王宫入口的守卫向他们点头鞠躬，同时诧异地看了一眼西泽尔怀中的水晶球，面面相觑，眼神里透着讥讽，像是在嘲笑这个病弱王子果然心理年龄低下，这种重要场合都能带着玩具。
　　西泽尔不以为意地从他们身旁掠过，穿过灯火辉煌的走廊，步入了一座装裱得富丽堂皇的大殿，此时王族的一百号人都集结于此。这是一场一个月一次的聚餐，西泽尔总算赶上了一次。
　　从小到大他都想和两个哥哥一起参加聚餐，可就是怎么也得不到父王的许可。
　　西泽尔抱着水晶球，抬眼望去，映入眼底的是一片长得夸张也宽得夸张的长方形餐桌上，桌边坐满了雍容高贵的人影。伴随着他入场，王族们纷纷向他投来古怪的目光。
　　“这不是三王子么？”
　　“我好久没见到他了。”
　　“他一直躲在自己的城堡里没有出来，怎么可能见到他。”
　　“我从没见过他参加聚餐，今天这是什么日子？”
　　“他抱着什么？”
　　“诺贝鲨，好像是国王送给他的生日礼物。”
　　“这个笨蛋王子果然不一般……跟别人说的一样，天天被圈养在城堡里，明明十二岁却只有七岁心智。”
　　一时间细碎的议论声遍布殿堂，西泽尔抱着水晶球，一边大大方方地挪步往前走去，一边向着坐在最远处的大王子和二王子投去目光。
　　大王子“洛伦佐”长着一张阴柔的面孔，眼窝微陷，鼻梁高挺，他的气质颇为温和，像是一个睿智的学者；
　　二王子“柯西莫”的长相相比大王子更具有攻击性，五官英俊挺拔，一眼望去像是孔雀立在鸡群，但气质给人一种不容易接触的距离感。
　　共同点是二人都继承了父亲的金发蓝眼，与他们白发青瞳的弟弟截然不同。
　　洛伦佐投来一个温和的微笑，隔着老远冲西泽尔招了一下手；柯西莫则是低头抿了一口酒水，看都没有看西泽尔一眼。
　　出乎意料的，西泽尔并未被安排在一个和两位哥哥邻近的位置，而是被推到了餐桌的角落，和陌生的王族坐在一起。
　　他眨了眨眼睛，又看了两个哥哥一眼，发现他们都不搭理自己，便只好默默在安排好的位置坐下。
　　他把水晶球放在双腿上，低头看了一眼水晶球里的小鲨鱼，整个人似乎都安心了不少。
　　“那么我先回去了，三王子殿下。”管家招呼了一声，便离开了聚餐用的大殿。
　　“我好紧张，亚古巴鲁，要是哥哥他们愿意坐在我身边就好了……”西泽尔小声嘟哝。
　　“没事，我在这里呢。”亚古巴鲁低声说。
　　西泽尔深吸一口气，缓缓从水晶球抬起头来，一百双眼睛直勾勾地盯着自己，其中大多数人脸上挂着虚伪的微笑，他们的目光却是无感情的，又或者暗含讥讽，仿若一群伪人。
　　“我好想逃。”西泽尔低垂眼帘，静静地盯着水晶球里的小鲨鱼。
　　“你不是说这是你第一次参加王族的聚餐？”亚古巴鲁说，“逃掉了多可惜。”
　　“可是我和哥哥他们离得那么远，我只是想和他们说说话。”西泽尔顿了顿，“这样就说不了话了，我又不认识其他人。”
　　“好了别抱怨了，那些是王庭队的人么？”亚古巴鲁问。
　　西泽尔愣了愣，循着亚古巴鲁的目光望去，只见从入口处走来了七个人影。他们面色淡漠，眼神中散发着肃杀的气息。
　　亚古巴鲁一眼便从这些人里找到李清平的身影，因为只有李清平穿着一套黑色的西装，而不是像王庭队的其他人一样，披着带有“白王权杖”标识的白色长袍。
　　李清平面无表情，像是一只乌鸦伫立在鸽群之中。
　　西泽尔当即眼前一亮：“李清平！”
　　听见这种场合有人呼喊自己的名字，而且喊的这么大声，李清平不由得愣了一下。
　　旋即抬起头来，缓缓对上三王子的目光，冲他扯了一下唇角，随后便和王庭队的其他六人一齐坐到了餐桌上剩余的那一片座位上，填补了最后的空缺。
　　“这些就是王庭队的人么？”亚古巴鲁心想着，目光扫过李清平周边的六人，“该考虑一下怎么把他们逐一攻破了。”

第142章 王庭队的七人，世代级奇闻汇总
　　水晶球中，三号机体亚古巴鲁的目光刚好与桌面的高度持平。
　　于是它逐一扫过王庭队成员的面孔，而后开口对西泽尔问：“西泽尔，你能和我介绍一下王庭队的人吗……除了李清平，其他人都有什么世代级奇闻呢？”
　　“好啊……反正没人会陪我聊天。”西泽尔慢慢抬起头来，“那个蓝色头发的大姐姐是王庭队的现任队长，露丝。”
　　亚古巴鲁循着他的目光看了过去，只见一个高挑而艳丽的女人正端坐于桌前，闭目养神。她身披白袍，戴着蓝宝石耳坠，一头海蓝色长发披于脑后。
　　如果不出所料，白袍上的“白王权杖”标识便是王庭队的象征性图案——王庭队的其他六人都是相同的服饰，只有李清平这个奇葩穿着一套格格不入的黑色西装。
　　“蓝头发啊……感觉不太吉利，让我想起一个被砸成肉饼的好朋友了。”亚古巴鲁咕哝道，“露丝有什么奇闻？”
　　西泽尔轻声回答：“露丝一共有两枚世代级奇闻碎片，分别是‘泰坦尼克号’，还有‘尼斯湖水怪’。”
　　姬明欢挑了挑眉毛，默默在脑海中回想这两个传闻。
　　就在这时，他的眼前自动弹出了信息提示框。
　　像是系统帮他从几个角色的记忆库里寻找相关片段，然后做出总结。
　　【泰坦尼克号：1912年首航的英国豪华邮轮。船长号称“这艘邮轮永不沉没”。结果在4月14日的夜间，泰坦尼克号撞上了一座冰山，在2小时40分钟之后彻底沉没。这场事故约1500人遇难，同时暴露了救生艇不足等问题，成为航海安全改革的转折点。后来直到1985年，泰坦尼克号的残骸才被发现。】
　　“这个故事告诉我们不要随便立Flag……”
　　姬明欢在心里默默吐槽一句。至于“尼斯湖水怪”就是基本人人皆知的传闻了。
　　【尼斯湖水怪：传说中的神秘生物，据称栖息于苏格兰尼斯湖。最早记录可追溯至6世纪，目击描述多为长颈蛇形生物，常被联想为蛇颈龙后裔。】
　　两枚世代级奇闻，这个王庭队队长听起来真棘手。
　　想到这儿，姬明欢继续问：“那其他人呢？”
　　“那个肩膀很宽的，戴着眼镜的棕发大哥哥，他叫‘路易斯’。”西泽尔说，“路易斯的世代级奇闻是‘巴比伦通天塔’。”
　　【巴比伦通天塔：又称“巴别塔”，《圣经》中人为建造的通天巨塔，后来因为一场天谴，通天塔的建造被迫中止，工人们四散而去。】
　　“听起来也是一个难缠的对手。”
　　小鲨鱼看了看信息提示框，而后隔着水晶球的玻璃抬眼看向路易斯。
　　路易斯一头棕色卷发，脸上挂着一个灿烂笑容，时不时向上推一下眼镜。
　　西泽尔顿了顿，看向王庭队的其他人：“那个留着黑色短头发，看起来很冷漠的人叫作‘九鬼溯夜’，他的世代级奇闻是‘百鬼夜行’。”
　　【百鬼夜行：日本传说中妖怪集体现身的奇幻现象，源于平安时代对“异物”的畏惧。】
　　“百鬼夜行，这个听起来厉害……好想吃。”鲨鱼嘟哝，“但这里为什么会有日本人呢？而且日本人还成了王庭队的一员，好奇怪。”
　　“九鬼溯夜不是我们鲸中箱庭的本土居民，他是后天觉醒奇闻使的天赋，才从外界进入奇闻箱庭的。”西泽尔摇摇头，小声说，“这种情况比较少见，父王说一般都是土生土长的鲸中箱庭的人，才配获得王庭队的位置……不过九鬼溯夜很厉害，父王就把他当成了特例。”
　　“等会儿……”姬明欢想，“这个九鬼溯夜不会是“救世会”插进来的人吧？”
　　在知道救世会往“虹翼”里插了一个漆原琉璃之后，他很难不认为救世会也往其他势力偷偷安插了间谍，像王庭队这种组织会被救世会盯上也不奇怪。
　　而“九鬼溯夜”的背景听起来就很符合条件，他不是土生土长的箱庭人，而是后天觉醒天赋才收到邀请函进入鲸中箱庭的。
　　姬明欢想了想，“那另外三个人呢？”
　　西泽尔忽然用拳头抵着嘴巴，低低地咳嗽两声，“我口有点渴了……亚古巴鲁另外三个人我回去之后再跟你介绍吧。”
　　“好吧。”姬明欢说，“我听得出来，你的声音有些哑了。”
　　在这之后西泽尔象征性地吃了点东西，其实他没什么胃口，期间他一直偷偷地瞄着大王子“洛伦佐”和二王子“柯西莫”。
　　似乎在想两位哥哥什么时候才会把他叫过去。
　　亚古巴鲁的听觉很灵敏，即使隔着水晶球，它也能听见两个王子的交谈声。
　　于是它静静地凝视着两个王子的神情。
　　洛伦佐扭头看向柯西莫，压低声音：“你是说……昨晚你雇了杀手，还关闭了西泽尔的浮空城的屏障？”
　　柯西莫喃喃地说：“对，但今天早上我没联系上那个杀手，西泽尔看起来也没受伤。”
　　洛伦佐放下刀叉，抿了一口红酒：“你怀疑西泽尔杀死了他？”
　　“不对，我一开始怀疑是那个管家。”柯西莫摇头，“但我早就调查过了，那个管家只是一名最低级的奇闻使，只会使用一些最基础的奇闻碎片，比如‘移动阶梯’、‘鸽子信使’，他不可能打败那个杀手的‘狼人’，‘狼人’可是最强大的那一批通俗级奇闻碎片。”
　　“那只有可能是西泽尔杀了他？”
　　“你是觉得这个废物有可能会杀人？杀完人之后第二天还能这么平静地和我们坐在餐桌上吃饭？老兄，他连不小心拍死一只虫子都会掉眼泪，你难道不了解他的性格？”
　　洛伦佐沉吟一会：“西泽尔是世代级奇闻的持有者，只要有机会释放出奇闻，打败那个杀手不是问题。”
　　柯西莫冷哼一声：“世代奇闻？我还是认为那只是他运气好。这么多年了，就因为一个无关紧要的世代奇闻，父王就偏爱于他，简直无法理喻……”
　　就在这时，一股令人毛骨悚然的感觉蓦然涌上二人的心头，令他们全身毛孔扩张。
　　如同，被什么异物凝视着一般。
　　洛伦佐和柯西莫微微一怔，话音戛然而止。
　　下一刻他们同时侧目。
　　然后看见了匪夷所思的一幕，西泽尔捧着的水晶球里，一头巴掌大小的鲨鱼正压低面孔，一动不动地凝视着他们二人。
　　鲨鱼的瞳孔在海水之中熠熠生辉，焕发着幽蓝的色泽，仿若深渊。
　　王宫的大厅内灯火辉煌，被邀请而来的客人觥筹交错。似乎没人像他们一样注意到了这诡异的一幕，二人一时间如坠冰窟，背上汗毛竖起。
　　姬明欢操控三号机体，缓缓地从两位王子的脸上移开目光。
　　他心想：大王子和二王子用“鸽子信使”通知西泽尔，邀请西泽尔来参加这场王族聚餐，应该是为了假借聚餐的名头确认一下他的情况。
　　毕竟这两个王子昨晚才刚刚派出杀手夜袭西泽尔，怎么敢亲自来见西泽尔？无论是问心还是问理都说不过去。
　　西泽尔含着勺子，小口小口地喝着奶油蘑菇汤。他时而从汤上抬眼，偷偷看向大王子和二王子。
　　可两个哥哥始终没有给予他注意，而是在和附近的其他王族交谈着。
　　等了很久很久，西泽尔可还是没等到两人叫他。
　　最后他实在有些失落了，便假意想要上厕所，抱起水晶球从餐桌前起身，耷拉着脑袋，慢慢踱步向着门口走去。
　　他在大门前驻足一秒，迟疑了一下，缓缓回眼，远远地看向餐桌上的两个哥哥。直到最后，洛伦佐和柯西莫还是没有看他一眼。
　　西泽尔的目光呆滞地漫过人潮，他好像能听见从餐桌上传来的一两声讥笑，还有嘲讽声。
　　“果然是废物王子。”
　　“一直被国王关在城堡里，能有什么出息？”
　　“像玩具一样被国王收藏在橱窗里，这么多年国王把他保护的那么好，不知道等国王走后他得怎么办。”
　　“别瞎说，他还有两个哥哥呢？”
　　“说是这么说，可洛伦佐和柯西莫好像也没把他当自己的弟弟。”
　　“你说他不会有自闭症吧？”
　　“我也感觉……一个有自闭症的王子，怪不得国王不愿意让他出来抛头露面。”
　　那些声音很刺耳，让西泽尔的身体一点一点地凉了下来。他想要捂住耳朵，但怀里还抱着水晶球，所以腾不开手。
　　就这么低着头，愕然地沉默了一会儿，西泽尔的眼眶里缓缓泛出泪光。他缓缓地伸出一只手，用尽全力地推开大门，然后从门缝中钻了出去，默默地离开王宫大厅。
　　大门重新闭合而上，那份不属于他的嘈杂和热闹被隔离于身后。
　　西泽尔头也不回地往前走着。他不知道该往哪儿走，所以只是一步一步往前蹭。
　　王宫的走廊就像迷宫一样弯弯绕绕，走了好久，他终于见到了正等候着的管家。
　　“伊喀尔……我们回去吧。”白发男孩低声说，“我不想待在这儿了。”
　　“好的……殿下。”
　　伊喀尔轻声回道，看见西泽尔的表情，他似乎瞬间明白发生什么，眼中闪过一丝怜悯，随后轻轻推动西泽尔的肩膀，带他往王宫的出口一步一步行去。
　　不久之后，伊喀尔用‘移动阶梯’把西泽尔送回了浮空城堡上。
　　西泽尔抱着水晶球回到卧室，径直躺到床上，伸出一只手臂抵在额头上，但眼泪还是止不住地从眼角落下来，打湿了枕头。
　　喂喂喂，你怎么跟个小女孩一样……姬明欢心中无语。
　　“亚古巴鲁，为什么哥哥他们……不愿意理会我？”西泽尔问，“明明这是他们第一次邀请我去参加聚餐。”
　　“因为他们都是坏蛋。”
　　“他们以前对我很好的。”
　　“那是以前啊……”
　　“是我做错了什么吗？”
　　听到这句话，姬明欢微微地愣了一会儿，然后隔着水晶球看向西泽尔。
　　他忽然回想起以前在福利院的时候，小孩们把孔佑灵围堵在教室的角落。
　　孔佑灵愣了很久，在本子上写字问：“你们要和我玩么？”
　　可那些小孩却用手电筒照她畏光的眼睛，对她做着不堪入目的手语，那时姬明欢实在看不下去，就从座位上起身把她拉走。
　　两人一起逃到了图书馆，坐在阁楼的屋顶对着夕阳发呆。
　　沉默了片刻，姬明欢忽然说：“西泽尔，你没做错什么。我最看不惯笨小孩被欺负了，我以后帮你欺负回去。”
　　见西泽尔没有反应，姬明欢操控着亚古巴鲁叹了一口气：
　　“算了，现在和你聊这个也没用。”
　　顿了顿，他转移了话题：“你刚刚不是说……等回来就跟我说说王庭队的剩下三个人么？”
　　“亚古巴鲁，先让我缓一缓好么？”西泽尔的声音带着微弱的哭腔。
　　“好。”
　　沉默了许久，西泽尔开口说：“那个留着爆炸头的哥哥叫作‘狄热杰’，他的奇闻是‘通古斯大爆炸’。”
　　【“通古斯大爆炸”：1908年西伯利亚森林上空的剧烈爆炸，主流推测为彗星/小行星空中解体，但未找到陨石坑。特斯拉实验、反物质等假说流传，至今仍是天体撞击研究的典型案例。】
　　“那个黑眼圈有点重、看起来好像眼皮睁不开的短发姐姐叫‘柯奥洁娜’，她的世代级奇闻是‘百慕大三角’。”
　　【“百慕大三角”：传闻中发生过多起“飞机船只神秘失踪”事件的区域，代表性事件是1945年的“19号航班”事件。科学解释包括甲烷气爆、异常磁场或复杂天气。但直到今日尚未完全破解，百慕大三角仍是一个未解之谜。】
　　“那这玩意会是什么类型的奇闻碎片，是那种能把人困进去的领域型奇闻么？”姬明欢想，“如果是这样，到时对我来说岂不是很不利？”
　　他思索片刻，操控着三号机体问：“那个金色眼睛不爱说话的、留着络腮胡子的大叔呢？”
　　“他叫莱恩，奇闻是‘石中剑’。”
　　姬明欢挑了挑眉毛，眼前弹出了一片信息提示框。
　　【“石中剑”：源于英国亚瑟王传说中的神器，象征天命王权。传说中，一柄剑被魔法嵌入巨石，并刻文：“凡能拔出此剑者，即为英格兰之王”】
　　到此为止，姬明欢对王庭队中的七人终于有了一个笼统的认识。
　　这七个人基本代表着鲸中箱庭中的当代最强七人，同时想要让亚古巴鲁吞噬掉传说之鲸，王庭队是不得不逾越的对手。
　　........
　　1、露丝（队长，掌控着世代级奇闻“泰坦尼克号”，以及世代级奇闻“尼斯湖水怪”）
　　2、路易斯（掌控着世代级奇闻“巴比伦通天塔”）
　　3、九鬼溯夜（掌控着世代级奇闻“百鬼夜行”）
　　4、狄热杰（掌控着世代级奇闻“通古斯大爆炸”）
　　5、柯奥洁娜（掌控着世代级奇闻“百慕大三角”）
　　6、莱恩（掌控着世代级奇闻“石中剑”）
　　7、李清平（副队长，杂鱼红龙，杂鱼红龙，杂鱼红龙）
　　.........
　　“目前看来，李清平绝对是站在三王子这边的……但其他人很可能都站在大王子和二王子那边，否则李清平也不会为此困扰。”
　　想到这儿，亚古巴鲁轻轻吸了一口气，在海水里咕噜咕噜地吐出泡沫。
　　“基本的情报已经到手了，那么接下来的问题就是该怎么和白鸦旅团、李清平达成合作，然后……如果有必要，那就把王庭队的其他六个人宰掉。”

第143章 威尼斯，约会，旅团的新人
　　07月22日，意大利北部的上空，旅团三人乘坐的飞机距离目的地已经很近了，预计三分钟后就会在威尼斯国际机场着陆。
　　头等舱中，夏清昼缓缓睁开眼来，看见了一片餐巾纸裹着水果飞在半空，是一旁的和服少女使用异能为他递来水果。
　　他一口吃掉小番茄，然后把苹果咬在嘴里。
　　随后餐巾纸轻盈飘走、落到了垃圾桶里，他侧眼望去，绫濑折纸始终垂目看着书，另一只手拿着一颗苹果轻轻咬上一口。
　　轰隆的引擎声渐微，转为一阵低沉的嗡鸣。飞机在云层间缓缓下降，起落架打开，最终平稳着地。
　　机舱内的灯光慢慢暗了下来，广播中响起人声：“飞机已经到达威尼斯国际机场，请各位乘客下机前务必携带好随身用品，并提前确认是否已将行李取走。”
　　夏清昼待在原位，一边慢吞吞地吃着水果，一边打开手机切换时区。黎京时间比威尼斯时间快上7个小时，这边才中午，一号机体那边已经快到晚上了。
　　开膛手少女起身，走到中间的过道上，扭头看向夏清昼：“对了。”
　　“什么？”夏清昼问。
　　“安伦斯让我替他和你说一声谢谢。”开膛手低垂眼目，漫不经心地说。
　　“谢什么？”
　　“你治好了他的脸。”
　　“不客气。”绫濑折纸一边看着书一边代替夏清昼回答，声音清清淡淡的。
　　说完，她握着俳句集起身，挪步走向机舱的出口。
　　夏清昼看了看绫濑折纸的背影，又沉默地看了看开膛手，一边穿上外套一边对她问：
　　“那你呢，不感谢我一下么？”
　　“比起谢你治好我的脸，”开膛手顿了一下，“还不如谢你那时打晕了大小姐。”
　　她微微侧头，看了眼绫濑折纸的背影。绫濑折纸这两天话很少，倒不如说这个黑道大小姐本来就话少，心情不好就显得有点雪上加霜，完全成了一个木头人。
　　“为什么谢我？”夏清昼面无表情，“老实说我一开始还担心自己会被你们迁怒，或者孤立，作为一个新人这可不是一个好下场。”
　　“如果那时候她想对湖猎的人动手，我们没人会拦住她。”开膛手说，“当时的我们的胜算不多……拼死一搏，拿下他的确不是没可能，但会死很多人，很有可能最后只会剩下团长。”
　　“这么说，你们其实得感谢我是一个新人，和你们的交情不深，所以才能在那时候做出最理智的判断。”
　　“差不多。”开膛手说，“我们可以交换一个联系方式，等新团员到了这座城市我和你说一声……前提是你想见他一面的话。”
　　夏清昼摇头：“不用了，我们通过黑客联系就可以了，这样也安全一点。”
　　开膛手耸肩：“也行。”
　　“你可不可以跟我透露一下新团员的名字？”
　　“晚点自己来见他。”开膛手杰克抬眼看向他，“你很好奇么？”
　　“没什么。”夏清昼摇摇头，“想念蓝多多了，总觉得她才死没多久，结果在旅团里的位置就被简简单单地代替了很奇怪。”
　　“这就是旅团的规则，你死了也会有人代替，我死了也是，甚至团长也不例外……不想死就让自己变强。”
　　开膛手面无表情回应着。
　　“但我变强了……死的就是你了。”夏清昼在心里默默回道。
　　二人陆续下了飞机，从出口处向下铺开的舷梯走向机场大厅，不多时便找到绫濑折纸的身影。机场的安检设备被黑客全面入侵，于是他们毫无障碍地离开了机场。
　　威尼斯的盛夏阳光猛烈地照在三人头上。夏清昼微微有些晕眩，但不是晕飞机的缘故，而是因为意识同时在多具身体之间切换，那种割裂感久而久之会转化为精神的负担，比晕飞机的感觉要更甚十倍不止。
　　片刻过后，夏清昼微微眯着眼睛抬起头来。
　　威尼斯“水上都市”的称号名副其实，放眼望去尽是翡翠色的水面，水波在阳光下熠熠生辉。白色的桥梁将一座座岛屿连结，最终组成了这座百岛城。
　　开膛手瞟了两人一眼：“我走了，听说新人晚上会到，到时你们可以来见一面。”
　　夏清昼和绫濑折纸光顾着欣赏烈日下的景色，只是轻轻点头回应。
　　绫濑折纸的袖口中飞出纸页，纸页化作一只小手轻轻地拉了一下夏清昼的袖子。
　　“怎么了？”他问。
　　“去坐那个。”她说。
　　夏清昼循着她的目光望去，入目是一辆游船正漂浮在水面上。
　　片刻之后，两人顺着阶梯下了海岸，向船夫付钱，乘上了一辆观光用的小船。
　　船只悠悠地向前飘去，河面的两端是街道，商店外的货架上琳琅满目。群花点缀着木制的书店招牌。
　　木船轻晃，荡开清水，两岸砖红色老宅的倒影碎成粼粼波光。船夫撑着长篙穿过窄巷，斑驳的墙面上，晾衣绳上系着格子围裙，阳台垂落下一片片紫藤花。
　　偶尔有临水的咖啡馆推开木窗，咖啡的香气混着海风掠过鼻尖。
　　赭红色和服的袖子低垂，绫濑折纸坐在船尾，微微空洞的眼瞳中倒映出城市的光景。
　　阳光下，圣马可广场的钟楼刺破云层，金色飞狮的雕像矗立在总督府的拱顶；里亚托桥的石雕被岁月磨得发亮，桥下商船和游船交替来往。
　　少年和少女静默无声地坐在船尾。
　　观光船穿过一个个桥洞。世界明了又暗，暗了又明。每当穿过桥洞时，就好像有一幅新的画卷在眼中缓缓铺开。
　　“你来过威尼斯么？”夏清昼忽然问。
　　“没有。”
　　“我也是第一次。”
　　“我问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“泷影说……在重要的人死去时，人就会掉眼泪。”
　　“然后呢？”
　　“但在他死的时候……我没有流泪。”绫濑折纸顿了顿，“为什么？”
　　“那不是很正常么？”夏清昼想了想，“你给我的感觉像一个人偶，每天都穿着同样的和服，同样平淡的表情，同样平淡的语气，我都不敢想象你流眼泪是什么样子。”
　　“没人教过我怎么当一个人。”绫濑折纸低垂眼眸，望着映在水面上的模糊面容。
　　“为什么？”
　　绫濑折纸沉默了一会，最后没有回答他这个问题，而是说：
　　“逛够了。买衣服。”
　　“对，你之前在东京是有说过要买衣服来着。”夏清昼说着，望了一眼绫濑折纸身上的和服。
　　“没自己买过，以前都是泷影买的。”
　　“反正你穿的都是同一套和服，买衣服跟定期进货有什么区别？”
　　“……哈气了。”
　　绫濑折纸瞟了他一眼，好像微微有些生气……这是夏清昼第一次看见她微微皱起眉头，倒不如说她似乎想表现出生气，可最后脸上的神情就剩下迷惘。
　　她垂眼想了想，又抬眼看了看他：“我穿其他衣服奇怪么？”
　　夏清昼摇摇头。
　　船头惊起一片白鸽，哗哗往水面上落下洁白的羽毛。
　　夏清昼和绫濑折纸下了船，踏在大理石路面上逛着街，他们在幽静的巷弄内寻觅到了一家现代时装店。
　　店员脸上带笑凑了过来，用标准的英文向他们介绍着店内的品牌时装。
　　绫濑折纸愣了一下，她从小到大显然没什么穿衣意识，于是每当店员向她介绍一件新的裙子，她都会扭头询问夏清昼的意见。
　　夏清昼没怎么搭理她，而是在思考这地方能不能给苏子麦找到合适的纸尿裤。
　　最后绫濑折纸干脆一件一件地尝试，夏清昼抱着肩膀站在更衣间前等待，这个肤色素白的少女每次拉开帘子时，身上都是一套不同的衣物，有时是洛丽塔裙子，有时是哥特风的连衣裙，有时是高领风衣……
　　只有在这时候，夏清昼才感觉她不像是一个人偶，而是一个活生生的人。
　　少女的面孔清冷如画，即使在盛夏，她的眉眼也好像一片不会融化的雪。
　　她每一次抬起空洞的眼睛向他征求意见，他要么摊手，要么摇头，要么手托下巴作沉思状，可每次在他思考到一半的时候绫濑折纸就已经果断地拉上帘子，似乎想要一套能让他第一眼就满意的服饰。
　　店员们倒是全程被可爱得哇哇直叫，一边说小姐您去当模特一定能出人头地一边拿起手机咔咔的拍照，甚至已经想好把照片打印出来当门店的宣传照。
　　结果最后她们才发现手机的摄像头被一片薄薄的纸糊住，拍出来的照片上一片漆黑。
　　直到绫濑折纸换上第十六套衣服时，夏清昼总算满意地点了点头。
　　“可是……特殊在哪？”她微微抬臂，垂眼看着身上的那套英伦风长裙，头顶扎着一支灰色发卡。
　　“其实我觉得都挺好的，只是想看你多换几套衣服。”夏清昼说。
　　“为什么？”
　　“很新奇。像是人偶活过来了。”
　　“小猫，不准哈气……”说这句话时，绫濑折纸清清淡淡的语气似乎变了，说不上是开心还是生气。
　　她总让人捉摸不透。
　　最后夏清昼买下了绫濑折纸试过的所有衣物，黑客发到他银行卡里的那笔钱用都用不完，更别提等到把拍卖品完全倒卖出去之后，他还能得到一笔数额夸张的现金。
　　衣服的数量太多，夏清昼让店员到晚上再送来他们预订好的酒店。
　　她在更衣间里换回了赭红色的和服。
　　正要走出时装店时，绫濑折纸抬起纤细的手指拉住他的衣袖，把他拉了回来。
　　“怎么了？”他问。
　　“帮小猫买衣服。”和服少女一字一顿。
　　夏清昼止住脚步，扭头对上她冷冰冰的目光，然后无奈地叹口气：
　　“好吧。”
　　两人立场互换，绫濑折纸为夏清昼挑了几套合身的衣物，从西装到衬衣、连帽衫、睡衣应有尽有。
　　绫濑折纸面无表情，从始至终都没给出意见，只是像人偶那样，一动不动审视着从更衣间走出来的夏清昼。
　　仿佛一个铁面判官。
　　直到她素白的脸颊上露出一丝微不可见的笑意，这场费劲得过头的试衣才正式告终。绫濑折纸以眼还眼，把夏清昼试过的衣服全都买下来了。
　　回过神时已经近黄昏了，他们在就近的西餐店找了一个位置坐下，就在这时三个人影推开木门走了进来，朝着他们靠近。
　　夏清昼抬眼望去，映入眼帘的是一个身穿红色连衣裙、留着一头淡金色长发的女人、身披白色披风、左眼有着一块白翳的男人，以及一个身穿西部牛仔服饰的大叔。
　　吸血鬼般精致的金发女人扯了一下唇角，露出一个俏皮的笑容。她说：
　　“Say my name。”
　　“长命追情老太婆。”“老太婆。”
　　夏清昼和绫濑折纸异口同声地回答，语气淡漠得像是同一个工厂生产出来的机器人。
　　血裔的脸色顿时就沉了下来，一字一顿：“出去，单挑。”
　　“我说……你们可别把这破地方砸了，我还想喝点酒呢。”安德鲁无奈地挠了挠头。
　　“幼不幼稚。”白贪狼面无表情地说。
　　三人在夏清昼对边的沙发上坐了下来。
　　“不如说你们可以别这么吓人么？”夏清昼问，“我还以为警察找上门了。”
　　“这不是听说你们到了，特意来找你们么？”血裔微笑。
　　夏清昼说：“我只是听说这边恶魔多，所以过来这边物色一头契约恶魔的，找到之后就走。”
　　“恶魔一般在晚上出现的多。”白贪狼说。
　　“听恶魔说这句话还挺有信服力。”夏清昼抿了一口威士忌。
　　“对了，你们见过新人了么，就是接替5号位置的那个。”血裔托着下巴，抬起赤红的眼瞳盯着夏清昼，随口问了一句。
　　“还没有。”夏清昼摇摇头，“新人叫什么名字？”
　　血裔想了想：“听团长说，他叫‘贝尔纳多•爱德华’，身上有着一枚世代级奇闻碎片。”她顿了顿，“具体是什么我就不清楚了，但黑客说让我们最好小心这个新人。”
　　贝尔纳多•爱德华……
　　夏清昼微微一怔，他显然对这个名字有一定印象，不仅是西泽尔提到过这个人，并且在创建游戏角色的过程中他也见过这个名字：
　　——贝尔纳多是黑死教的教主，世代级奇闻碎片“黑死病”的持有者！

第144章 吞银VS鬼钟，会赢吗？
　　落日西斜，发红的余晖穿过枝头落入西餐馆内。旅团的五人坐在沙发上，服务员用深色盘子递来酒杯。
　　血裔斟了一杯威士忌，从酒杯上抬眼，望向坐在对边的夏清昼。
　　她问：“怎么……你认识这个贝尔纳多？”
　　夏清昼微微呆了一秒钟，一阵海风自窗外吹来，黑色的头发在风中摇曳。来到这里之前，他怎么都不会想到，旅团的新成员居然会是这么一个神人。
　　“不认识。”他缓缓地说。
　　刚才从血裔口中听见“贝尔纳多•爱德华”这个名字的那一瞬间，姬明欢脑海中的思绪直接被引爆。
　　他想：“如果我在创建三号机体时，选择了一号角色备案‘无名之人’，那我就有机会和‘贝尔纳多’认识……贝尔纳多是‘黑死教’的教主，站在鲸中箱庭的对立面，还是让国王患上黑死病的罪魁祸首。”
　　知道团长的人缘广，但他不知道团长居然还认识这种人物。
　　夏清昼转念又想：不对……黑客说是贝尔纳多主动联系团长，想要加入白鸦旅团。
　　根据西泽尔的说法，贝尔纳多似乎通过某种途径让鲸中箱庭的国王患上了“黑死病”——从这一点出发，贝尔纳多和大王子与二王子之间多半存在着合作关系。
　　如果贝尔纳多真的在和大王子、二王子合作，那他多半只是虚与委蛇，他的真实目的是鲸中箱庭的财宝，又或者王庭殿里的那些奇闻碎片，后面找到机会肯定会反咬一口。
　　这么想，贝尔纳多为什么加入旅团就说得通了……
　　他想要借此向团长传达“国王病重”的情报，告诉团长这是一个机会——入侵鲸中箱庭、大肆劫掠的机会。
　　然后跟着白鸦旅团一起进入传说之鲸的内部，对王庭动手。
　　“贝尔纳多是邪恶奇闻使，即使大王子和二王子与他有合作，也不可能向他透露多少信息，贝尔纳多的情报顶多止步于‘国王患上黑死病，命不久矣，王庭即将迎来巨大动荡’这一层。”
　　“假设贝尔纳多已经向团长提供了初步情报，那团长就会在一定程度上信服这件事，开始考虑是否接受他的提案。”
　　“这时我再让黑蛹找上团长，提供更深入的情报，这样一来，团长对这个情报的接受度一定会大幅度提升，很可能他会认真考虑一下是否对鲸中箱庭动手。”
　　想到这儿，夏清昼开口问道：“我们什么时候可以见到这个新人？”
　　安德鲁用勺子舀了舀红酒，冰块在酒杯里微微摇晃。他说：
　　“小哥……问黑客吧，团里的这种事情一般都是他在负责。”
　　“行吧。”
　　夏清昼随口回应着，打量了一眼安德鲁的神情。
　　不知为何安德鲁今日看起来十分颓丧，黑眼圈很重，和往日那个骚气浪荡的牛仔大叔形象大相径庭。
　　安德鲁顿了顿：“我以前……和蓝多多也来过这里吃饭。”
　　他自嘲地扯了扯嘴角，“当时我们还约定如果谁死了，就把他的骨灰带到威尼斯，往海里一扬。结果她死的连骨灰都没剩下……”
　　夏清昼低头凑近吸管，吸了一口椰子汁。
　　他扭头望向窗外。落日下，游船载着旅客穿梭在水巷之中，能听见隐约的笛声。闲着也是没事干，于是他把意识同步至一号机体的身上。
　　........
　　........
　　世界的另一片角落，古奕麦街区。
　　威尼斯和黎京的时差是七个小时，黎京的时间走在前头，于是那边还是黄昏，而这边的城市却已然被夜幕笼罩。
　　顾文茵蓦然睁开眼，借着月光看了一眼墙上的时间，这会儿是半夜十一点。
　　他从体表伸出黑色的拘束带，像是两条小蛇般分别探向前后的房间。尾端抵在两面墙壁的一瞬间，他的感官渗透过墙壁，瞳孔中映照出前后两个房间的画面。
　　伸手不见五指的房间里，床上正躺着酣睡的顾绮野；
　　另一个房间里，苏子麦似乎热得受不了，于是在落地窗边打了地铺。
　　兄妹俩的睡姿大相径庭，一个睡姿还算端正，双手放在腹部上；另一个则是抱着巨大的轻松熊玩偶侧躺在床，身体微微蜷缩成一团，月光照着她的睡脸。
　　看兄妹俩都睡得这么香，姬明欢也忍不住打了个呵欠，慢慢地收回拘束带。
　　他从枕边翻找出手机，把手机调至静音模式。然后打开浏览器，登录了收藏夹里的一些异行者暗网——明面上来说，这些网站多为违法的、被禁止登录的。
　　但仍然有许多人心照不宣地在暗网上观察最近的异行者动向。官方也不会对浏览异行者暗网的人施以处罚。打个比方，它的性质就跟黄色网站差不多。
　　他翻了翻“黎京专区”的直播栏，这会儿热度最高的直播间是“异行者·吞银正在追查异能者罪犯‘鬼钟’”。
　　直播间的固定封面被设置为一头画得很可爱的拟人化卡通仓鼠。
　　仓鼠神情冷酷，身穿银色制服，手里捧着一座东京铁塔的微缩模型——赫然正是黑蛹在日本所作的传世名画《吞银鼠鼠与东京铁塔》。
　　姬明欢的双眼在黑暗中微微一亮，没想到几日不见这副画已然成了人们心中对于吞银的刻板印象。
　　甚至和吞银有关的违规直播间里，封面都要特意挂上这幅喜感的涂鸦。
　　“吞银鼠鼠应该爱死我了，给了他一波天降的流量，不久后我就能助力他成为中国顶流人物，分担一下大哥的舆论压力。”
　　姬明欢在心中赞叹着，然而先前他的注意力一直被自己的画作吸引，这时才注意到直播间的标题，于是呆在原地，后知后觉地喃喃道：“等等，吞银鼠鼠正在追捕谁……鬼鬼鬼钟？”
　　他的瞳孔骤然收缩，心中呐喊不要啊，吞银鼠鼠你死了那谁来给我找乐子！你一定要撑到黑蛹叔叔的救援赶到啊！
　　于是他一边用拘束带从衣柜底部翻出箱子、拆开封装，一边用手机给鬼钟发去消息。
　　【黑蛹：好吧，其实吞银也是我的合作者，希望你能留他一条性命，鬼钟先生。】
　　让他意外的是，老爹居然还真的回复了消息。
　　【鬼钟：来把你的人带走，不然我把他宰了。】
　　姬明欢松了口气，心说还好老爹没打算动手。
　　在拍卖会结束之后，他和顾卓案二人便正式达成了合作关系。
　　毕竟黑蛹当着鬼钟的面救下了蓝弧——当时织田泷影已经把刀抵在了蓝弧的脖子上，如果那天在拍卖场里黑蛹没有出现，鬼钟就会被旅团的人以蓝弧的性命要挟，恐怕最好的下场也是和蓝弧一起命葬当场。
　　鬼钟老爹虽然意气用事，但也不至于都到这种地步了，还会拒绝黑蛹的合作邀请。
　　用拘束带从箱子里取出久违未登场的暗红相间面具与黑色的燕尾风衣，姬明欢甚至懒得脱下睡衣，径直把风衣套在身上。
　　戴上面具，抬手至耳侧摁下固定键。
　　黑色的拘束带瞬息间包裹全身，收敛气息，进入隐身形态，随即向右伸出一根拘束带扯住窗台，身形顿时轻盈地向右飞荡而去，没入窗外的月色之中。
　　与此同时，鸿月商业街。
　　群众早已被疏散，空荡荡的长街之上，霓虹灯牌在钟声的轰鸣之中一闪一灭。
　　身披黑色披风，头戴Z字呼吸面具的身影正如一头乌鸦般矗立在长街之上。
　　而一身金属银色制服的吞银则是抱着肩膀，站在红绿灯牌的上方，居高临下地凝视着鬼钟。
　　“别挣扎了，你跑不掉的……”吞银冷冷地说，像是宣判着对方的死亡。
　　如果换做以前的吞银，定然会早早地被鬼钟甩开。
　　但他的异能在近日得到了一次突飞猛进的提升，那便是异能者俗称的“异能进化”——一般只有长年累月地锻炼异能，在锻炼到瓶颈时有机会使异能完成进化。
　　不过异能进化也会在另一种情况出现：那就是在异能者陷入一种“极端情绪”时，比如突然死了全家，或者陷入濒死境地的求生欲望。
　　又或者……被人羞辱到了极致。
　　而吞银经历的显然是最后一种形式的进化，他每天晚上都会打爆一百个贴着“黑蛹”照片的沙包，在一次又一次暴怒、无能的嘶吼之中，他的异能迎来了一次进化。
　　在异能进化后，吞银的身体素质得到了全方位的加强，吞食金属之后生成的能力大大增强。
　　不仅如此，只要吞食金属之后，他便能在短时间内锁定一种对应金属的位置。
　　协会又向他提供了鬼钟战服的制作原料。于是在他吞掉原料之后的一小时里，只要鬼钟还在他身周一千米的范围内，吞银便能精准地找出他的位置。
　　这一次他是有备而来，他想要试一试……自己在进化之后有多强。
　　“滚开……”鬼钟压低面孔，猩红色的瞳孔直视着吞银，“你不是我的对手，别自讨苦吃。”
　　他显然是看在吞银是自家儿子的搭档的份上，才愣是拖了这么久时间还没有对吞银动手。
　　一开始鬼钟还以为自己能很轻松地把这小子甩开，但他没想到每一次刚刚甩开对方不久，吞银都能准确找出他的位置，像是一头疯狗仗着敏锐的嗅觉紧跟而来。
　　最后鬼钟只好选择停下脚步，在这条长街之上迎战吞银。
　　吞银依旧保持着双手抱肩的姿势，战服的金属在月下泛着冷冽色泽。
　　“你还以为我是以前的我？”
　　然而，就在他正打算动手的那一刻，吞银突然看见匪夷所思的一幕：
　　在他和鬼钟两人中间的一面广告牌下方，突兀地出现了一颗巨大的、漆黑的虫蛹。
　　这颗巨蛹就这么静静地倒吊在长街中央，霓虹灯的光芒照耀着蛹身。
　　鬼钟眯起眼睛抬眼望去，一动不动地凝望着那颗虫蛹，轻声呢喃道：“还挺能装模作样。”
　　吞银则是彻头彻尾地怔在原地。
　　下一刻，他紧绷着的肃穆神情瞬间瓦解，内心的情绪犹如崩溃的堤坝一般奔涌而出。
　　吞银的双臂在这一刻向两侧展开，如同野兽一般俯身，五指猛地握紧。
　　他全身颤抖，一样一字一顿地狂怒喝道：
　　“黑——！！！蛹——！！！”
　　“喔……这不是我们爱吃电池，又爱吃东京铁塔，还爱啃金块的贪吃鬼——‘吞银’先生么？”
　　先是一道幽幽的话语声自巨蛹之中传出，随即蛹身缓缓向外敞开，一个身穿漆黑燕尾服、头戴暗红面具的青年从中钻了出来。
　　他倒吊在广告灯牌之下，手中捧着一本心理学书籍，书籍的名字是《永远不要试图和一头蠢牛讲道理》。
　　“知道你很喜欢我，但大可不必这么热情，这对我的耳朵不太友好。”黑蛹摇头，“你明白么，即使再好的朋友之间也必须保持一定的距离感，否则就会容易……反目成仇。”
　　这一瞬间，吞银的双眼泛上无数条血丝，眼睛红得可怕，就连呼吸都沉重了百倍。
　　但黑蛹根本没搭理他，而是抬眼看向鬼钟，伸出一根拘束带冲着他挥手告别：
　　“GOGOGO，鬼钟先生，我建议你马上离开这里，这头蠢牛比起你肯定更喜欢我。”
　　鬼钟从黑蛹身上收回目光，冷冷地嗤笑一声，拖着如同乌鸦尾羽一般的黑披风转身离去。
　　目送着鬼钟离去，黑蛹松了口气，随即缓缓垂眼看向站在红绿灯上的吞银，幽幽地说道：
　　“看来我在日本旅行的这段时间，你已经想我想到不行了？”

第145章 黑蛹VS吞银，故乡的樱花开了
　　月色濛然，鸿月商业街上灯火通明，却空荡荡不见人影。只有几辆汽车被弃置在公路上，东斜西歪，车门还打开着。
　　肉眼可见的……这便是超级罪犯“鬼钟”的威慑力。
　　打一个比方，如果是“绿翼”那种小角色作妖，大家在看见蓝弧出现之后，还有可能会想留下来驻足观看他们打斗的过程。
　　因为他们确信蓝弧会干掉绿翼，并且把他们每一个人都保护好。
　　而比起绿翼，鬼钟的名号显然让人闻风丧胆，即使蓝弧来了，没人会敢停留在事发现场，以免被波及其中。
　　更别谈来到这儿的是“吞银”，一个在近日公众形象一落千丈，从大众英雄一面倒向搞笑艺人的家伙。
　　长街上，吞银此时正站在红绿灯顶端，而促使他的公众形象产生天翻地覆变化的罪魁祸首，则正捧着一本书本，悠悠地倒吊在前方的广告灯牌下方。
　　二人一个垂眼一个抬眼，隔着长街四目相视。
　　“黑蛹，”吞银顿了顿，咬牙切齿地说着，“我找你找得好苦啊……”
　　“你这句话有点沉重了，像是电视剧里那种痴女。说实话我觉得有点肉麻……鬼钟先生也很喜欢我，但他会用铁拳表达他的爱意。”
　　黑蛹一边说着一边翻看书本，想了想然后说：“感觉不如来一点日式文学的含蓄，比如什么，呃……今晚的月色真美？”
　　“我这些天一直在想等再碰到你这头臭虫，得怎么把你这头蛆虫宰上一千遍一万遍。”吞银摩拳擦掌，语气阴翳，“今晚的天气的确不错，很适合送你归西。”
　　“这可不是一个异行者该说的话，小心你的公众形象一落千丈……嗯，虽然已经没什么下降空间了。”
　　说到这儿，黑蛹抬起翻书的手指，挠了挠下颚。
　　“在我们打架之前我需要先请一个律师，让他判定一下你这个异行者有没有权利把我干掉，否则那可只能算在私刑的范畴里了。这事儿传出去，我为你塑造的软萌形象一夜就会崩塌。”
　　他顿了顿：“真是枉费了我的一片苦心，我已经为你的搞笑艺人生涯铺好路了，你只需要踹出去那临门一脚。”
　　“闭嘴！”
　　话音落下，吞银的双腿、背部，乃至于双臂的后方都敞开了一个金属口子。
　　狂怒的焰火从中喷吐而出，五个推进器火力全开，吞银的身形化作一头银色的巨鸟撞向黑蛹。
　　“好吧，很符合我对你的刻板印象。”
　　黑蛹耸动肩膀，一边说着一边阖上书本，使其滑落入风衣的袖口之中，随后自指尖伸出四条拘束带，瞬息间开启“拘束带刀刃”。
　　“铮”的一声，银白的刀刃弹射而出，附着在拘束带的边缘。
　　他保持着倒吊姿态，像是挥舞一把把长刀那般，猛然向前斩出拘束带。
　　“砰”的一声巨响，吞银的拳头裹挟着骇人的气浪砸在拘束带的表面，撞上了四层刀刃。
　　刃片上花火四溅，每一条拘束带都如同潮浪般起伏，承受的力行云流水地分摊至全身，以此保证不被突破防线。
　　拘束带刃片震颤着传出嗡鸣，尖锐的鸣声撕裂黑夜！
　　黑蛹微微眯起眼睛，他知道拼蛮力不是对手，于是往前一蹬吞银的腹部，身形顿时如同纸人一般往后倒飞而去，继而紧紧地贴在了玻璃幕墙的表面。
　　吞银驱动火焰推进器直追而来，然而就在这一刻，一片拘束带形成幕布裹住他的视野，挡住了黑蛹的身形。
　　“又想耍滑头！”吞银皱起眉头。
　　他没有贸然前冲，而是快速咬碎一片红色的金属，抬起右手掌心，一片火焰猛然向前喷射而出，将围成幕布的拘束带“呼哧呼哧”地燃烧了起来。
　　就在这时，另一条拘束带自“黑色幕布”的下方迅疾地钻出，如同一条蛰伏已久的毒蛇扑向吞银，附着在边缘的刀刃向上划去！
　　火光摇曳间，拘束带刀片上寒光一闪，径直斩碎了吞银的金属胸甲，进而在他的胸口上留下一条骇人的沟壑。
　　“噗嗤”一声，血色如泼墨一般洒下，染红了吞银的盔甲和脖颈。
　　同时拘束带组成的幕布也被燃尽，后方的黑蛹露出身形。他伸出一条拘束带，手疾眼快地用刃片斩落了那些烧着火的拘束带。
　　它们化作一片片余烬往下散去，来不及将火势扩散至黑蛹的体表。
　　“我是说……假如我的拘束带刀片上带了神经毒素，那你现在是不是已经跪在地上了？”黑蛹说，“嗯……这是一个不错的开发方向，不知道技能树上有没有类似的能力。”
　　吞银低头看了一眼胸上的伤口，面孔微微抽动，旋即怒不可遏地前冲而去。
　　黑蛹将重力分摊至全身上下的拘束带。
　　倚仗着拘束带的高机动性，他一边在玻璃幕墙与霓虹灯牌之间纵横飞跃，一边用拘束带刀刃与迎面而来的铁拳碰撞，尽可能地抵消掉那股强劲的力道。
　　一次次交锋中，拘束带刃片上溅射出一片片凛冽的火花，吞银的金属拳套也逐渐被划出一条条裂缝。
　　黑蛹的大多拘束带因为承受力量过多，而隐隐出现了发热的迹象。
　　下一瞬间，吞银拉开距离，猛然咬碎掌心中渗出的银块，紧接着金属手套膨胀数倍，五指握紧变成了一个巨大的铁拳。
　　他旋身借力，手背上的推进器喷吐炎幕。裹挟着恐怖的动能，巨拳如同铁锤一般挥向黑蛹！
　　黑蛹早有预料，抓住右方一条连结着高空作业平台的拘束带，飞荡着闪开铁拳。狂风呼啸着卷起他的燕尾风衣。
　　“嘭”的一声，玻璃幕墙被吞银的巨拳轰爆。
　　玻璃碎片如同一片大雨般“哗啦哗啦”地落下，倾洒在超市的棚子和汽车的顶部，传出一阵阵清脆的回响。
　　骤然间，吞银扭头看向黑蛹，双手合十，在半空中创造一个巨大的金属牢笼困住黑蛹，随即牢笼急速收缩，似乎想把黑蛹的身体直接压榨成一片血汁！
　　黑蛹反应神速，赶在身体被金属牢笼压扁之前，他猛然在半空之中蜷缩身体，同时释放机体技能——“拘束带狂流”。
　　【拘束带狂流：以自身为中心，使大量拘束带高速旋转，在周身生成一片狂流（即使在被“控制”的情况下，“拘束带狂流”也可以使用。）】
　　刹那间，无数条拘束带在金属牢笼之中翻卷而起。
　　以黑蛹蜷缩的躯体为中心，拘束带高速旋转，银白色的刀片形成一片风暴，呼啸着将银白色的牢笼切裂开了来。
　　就好像从西瓜的内部把瓜皮全部剥开，破瓜而出。
　　下一刻，拘束带停止旋转，刃片风暴褪去，金属的碎屑化作一场磅礴大雨坠下。
　　黑蛹的身体像是一片翻卷着下坠的落叶，踩着纷纷扬扬的金属碎屑，不紧不慢地朝着地面落去。
　　吞银目瞪口呆：“什么？他的拘束带为什么突然变快了？只有零点几秒的反应时间，他做出了那么快的动作，把我的金属牢笼切碎了？”
　　这可是他迄今为止的最大杀招，他之所以敢自信地向鬼钟发起挑战，就是因为他认为就连鬼钟都逃离不了他的牢笼，会被收缩的牢笼在一瞬间压榨成血沫！
　　可就在他的眼前，黑蛹以一种几乎超乎人类的想象力的方式破除了他的牢笼！
　　短短零点一秒内，用拘束带高速旋转形成一片刃片风暴？
　　不，那根本不是人类能做到的事……可一切都那么自然地发生在了吞银的面前。
　　只有四个字能形容这一幕：“有如神助”，就好像一个玩家利用了游戏的特殊机制，亦或者BUG一样。
　　出神之余，黑蛹和吞银几乎同时落地。
　　黑蛹丝毫不给吞银喘息的机会，双臂交叉于身前，猛地从掌心之中伸出两条拘束带。黑色的尾端分别抓住街道两侧的墙面，后拉身体、绷紧拘束带，继而在最极限处松开。
　　“嘭！”的一道裂空声传出，他的身体瞬间如紧绷的弹簧一样迸射而出。
　　紧接着他在半空之中释放了蓝弧的异能，全身上下都覆盖上一层深蓝色的灼目雷光。
　　【已释放储存在拘束带中的异能——自身体内部涌出电流，并允许你精细操控每一条电弧（异能来源：异能者“蓝弧”）】
　　轰鸣声中，电流涌过黑蛹的全身，刺激着他的细胞活性，他的速度在这一刻暴涨。
　　与此同时，正对面的吞银看见一条黑蓝相间的闪电般扑面而来。
　　“蓝，弧？”吞银一怔，仿佛幻视了蓝弧向他奔走而来。
　　黑蛹宛如一只开屏的孔雀，又好像一只膨胀的刺猬，带电的拘束带从背后扩张而出、往上升起，好似一片黑蓝相间的帷幕。
　　帷幕散开，化为十多条拘束带，从四面八方铺天盖地向着吞银缠绕而去。
　　吞银抬起双臂交叉于身前，拘束带覆盖的范围太广，就好像一头巨鲸张口向他吞来，不管挡住什么地方都不对，他只好保护好自己最关键的部位——心脏！
　　下一秒钟，吞银狰狞的面孔被黑蓝色的电光照亮，狂暴的电弧漫向每一个关节。
　　他全身抽搐，大吼着跪在了地上。电流顺着他的膝盖传递向地面，如同一条条黑蓝相间的小蛇爬向四面八方。
　　街道上的霓虹灯牌一闪一灭，整个世界都暗了下来。
　　数秒过后，覆盖在拘束带上方的电流才缓缓地褪去，这场残酷的电刑也随之结束。
　　霓虹灯光重新亮起，吞银终于得以喘一口气，此时漆黑的拘束带已然缠住他的全身每一个关节，把他化作一头无力挣扎的困兽。
　　他大口大口喘着粗气，片刻沉默之后，喉结上下蠕动，跪倒在地嘶哑地问：
　　“你……为什么会有……蓝弧的能力？”
　　“男儿膝下有黄金，跪不得跪不得。”
　　黑蛹捂住眼睛，一边摇头一边摆手，神情宛如过年时从亲戚手里收红包，嘴里喊着“要不得要不得”，动作却是欲拒还迎。
　　“回答我！”吞银苍白的嘴唇翕动。
　　“噢，吞银先生，看你打完一架还这么精神，不如做一套中小学生广播体操吧，延年益寿强身健体。”
　　黑蛹一边说着一边用拘束带捆住吞银的腰部，再把吞银的四肢从地面上吊起来。
　　他双手抱肩，一边操控着吞银麻痹的身体做起了广播体操，一边哼着“一二三四，一二三四”的调调。
　　像是体育课的教练吹着哨子，监督着学生做操。
　　原本舍命血战的氛围一下子松弛了下来，多了一分青春气息。好在四周无人旁观，否则吞银又得多上一个黑称。
　　“为什么你会有蓝弧的能力！”吞银咬了咬牙问，“为什么！”
　　“好问题……为什么呢？”黑蛹挠了挠下颚，“有没有可能是因为……就在刚刚，我把蓝弧宰掉了？”
　　吞银的瞳孔瞬间收缩到了极致，盯着黑蛹好一会儿，才从唇齿间吐出一个字来：
　　“不……”
　　然而事实并非如此。
　　两日前，黑蛹在拍卖场里窃取了蓝弧的异能——没错，正是在黑蛹用罗伯特和漆原理做交易，和对方交换人质的那一刻。
　　当时他用拘束带捆绑住了昏迷不醒的蓝弧，想着这么好的机会不偷白不偷，于是顺便窃取了蓝弧的异能。
　　因为分支“戾”的技能【容量提升】的影响，黑蛹的拘束带被允许保存两个不同的异能，同时最大储存时限提升至48小时，也就是两天时间。
　　而之所以姬明欢这么急着出来找事干，显然是因为储存在拘束带之中的异能就快到达最大保存时限：
　　——距离窃取异能已经过去了47小时50分。
　　还有不到10分钟，这个宝贵的异能就会消失。于是他连忙操控着一号机体从家里溜出来，找个对手过一把瘾。
　　这可是大哥的异能！
　　这次完全是渔翁得利，碰上狗屎运才偷到手，下次可就没有这么好偷了，用拘束带捆绑住蓝弧难如登天。
　　姬明欢的心情就好像打网游时，碰运气拿到一个就快到期的一次性传说级道具。如果不把道具在合适的场合用掉，而是任它消失，那很难不觉得自己简直亏了一个亿。
　　而另一方面，姬明欢这么做也是为了保全吞银的性命——天知道鬼钟老爹这性子要是被逼急了，会不会直接把吞银鼠鼠烤了吃了。
　　当然了，除此之外，最重要的原因还是他想试一试一号机体的实力。
　　要是连吞银都打不过，那说明一号机体还得继续磨练实力。
　　不过从目前看来，一号机体的实力毫无疑问已经接近龙级顶峰。毕竟他在还未使用“拘束带化身”的情况下，就已经战胜了异能进化后的吞银。
　　“准天灾级指日可待啊……”姬明欢想，“等那个时候，黑蛹就能登上台面了。”
　　想到这儿，黑蛹开口说道：“根据我一个朋友的说法，吞银先生，你在此之前应该是魁级顶尖的水准吧……但你这几天好像突然变强了不少，甚至达到了龙级中期的水准。”
　　他顿了顿：“很可惜，比起我你的进步速度还是太慢了，继续在羞耻和愤恨之中提升自我吧，说不定哪天你真的有机会把我做掉。”
　　“闭嘴！”吞银一边有节奏地跳着广播体操一边又羞又怒地大喊，“我要杀了你！”
　　“其实我只是来借用一下你的能力的，没什么别的意思。”
　　说完，黑蛹猛地一紧拘束带，绑住吞银的全身，随即释放“异能窃取”，把吞银的异能储存在拘束带之中。
　　【已发动“异能窃取”，异能者“吞银”的异能已被储存到拘束带，存在时限为48个小时。】
　　系统提示音落下，黑蛹眯起眼睛一看，忽然发现其中一条拘束带的上方长出了“唇齿”。
　　没错……诡异的唇齿。这张嘴巴正在渴望进食金属，口水从中淌出，染湿了拘束带。
　　但随着黑蛹心神一动，唇齿便缓缓闭合，变回了一片深邃如夜的漆黑。
　　“原来如此……”他想，“是要我用拘束带吞噬金属来满足异能的释放条件么？看来我不用像吞银鼠鼠一样用自己的嘴巴啃铁了，听起来还挺友善的，果然我的异能会根据我的喜好进行微调。”
　　异能都偷到手了，于是黑蛹继续操控起了拘束带，让吞银在长街上做起中小学生广播体操。
　　“你到底为什么会有蓝弧的异能！”吞银还在呐喊，“你真的把他杀了？”
　　“好了好了，知道你们好基友基情深了，不要吼那么大声行么？”黑蛹耸肩，“蓝弧在家睡得好好的呢，我有他的异能，是因为我在地下拍卖会上帮了他一把，仅此而已。”
　　“你最好不要骗我。”
　　“吞银先生，其实我没有和你为敌的打算，我觉得你好歹也算是一个小有潜力的异能者，虽然这个小有点小得过头了，但总归还是有潜力。”黑蛹顿了顿，“总有一天你会需要我，不如我们留一个联系方式？”
　　“滚……”吞银压低面孔，如同发狂的水牛一般吐气。
　　“今晚月色真美。”黑蛹一边看书一边说。
　　“畜生东西！给我滚！”吞银一边跳着体操一边气急败坏地大喊。
　　“今晚月色真美。”
　　“滚啊混蛋！美你妹啊美。”吞银欲哭无泪地喊道，心说你他妈的到底走不走，你再不滚，就要有路人看见我在你面前跳广播体操了！还让不让我当人？！
　　“好好好，我滚了我滚了。”
　　黑蛹耸耸肩，松开捆绑着吞银的拘束带，随后伸出拘束带扯住路灯，往上飞荡而去，身形消失在破碎的霓虹之中。
　　吞银全身一松，四肢耷拉在了地上。他缓缓抬起头，面色阴郁地目送着黑蛹离去。
　　回家的路上，黑蛹用手机给鬼钟发去消息。
　　【黑蛹：对了，鬼钟先生，你不是想要知道“虹翼”成员的情报么？】
　　【黑蛹：正好，我这里就有。】

第146章 线索，鸟羽，机会
　　向鬼钟发去信息之后，黑蛹便一路朝着古奕麦街区的方向赶了回去。
　　到达家门口后，用拘束带拉住空调外机的底板，飞荡至二楼房间的外头，钻入敞开着的落地窗。
　　他双脚轻轻地踏在地板上，听闻楼上传来的脚步声，便抬起拘束带抵在天花板上。感官渗透而去，只见顾卓案正从三楼的浴室走出来，下半身裹着浴巾走进卧室。
　　“老爹回来得真快……”
　　姬明欢无声地嘟哝一声，默默收回拘束带。
　　他在最后一秒看见顾卓案拿起床上的手机，于是从风衣口袋中掏出手机，静待片刻，鬼钟果然回复了信息。
　　【鬼钟：你知道虹翼的什么情报？】
　　【黑蛹：帆冬青就不用说了，“戾青之舟”，这个大家都认识。除此以外……我还能向你透露另外两名成员的姓名，以及他们的代号。】
　　【鬼钟：说。】
　　【黑蛹：当然我并不是没条件地帮助你，如果有需要，我希望你能帮我找一个人。】
　　【鬼钟：找人？】
　　【黑蛹：发狂的驱魔人“红路灯”，不知道鬼钟先生是否听过他的名号。】
　　见鬼钟久久未回复信息，姬明欢从手机屏幕上移开目光，满不在乎地褪下全身拘束带。
　　然后脱掉风衣和面具，随手用拘束带把这些玩意儿塞进纸箱上，贴好封条，慢慢慢慢地放回衣柜底下，免得被楼上的老爹听见动静。
　　最后用拘束带关上落地窗，他调出任务面板，确认了一眼主线任务的进展。
　　【主线任务2（第三阶段）：帮助超级罪犯“鬼钟”找寻虹翼成员的线索。（该名成员为杀死“苏颖”的凶手）】
　　姬明欢想：“我能不能卡个BUG？把我知道的两个名字报给老爹，如果任务完成了，那就可以说明是其中一个人失手杀了老妈。”
　　【鬼钟：听说过，“红路灯”，他在驱魔人那边名气很大。】
　　【黑蛹：没错，我正在寻找他，如果你通过什么渠道找到了红路灯的线索，请务必通知我……】
　　【黑蛹：并且如果找到了红路灯，我希望你能帮助我一起把他逮捕，这就是我的要求。你最恨靠着力量滥杀无辜的超人类了，不是么？】
　　【鬼钟：知道了。】
　　【黑蛹：我还有一个问题，你知不知道“救世会”这个名字？】
　　【鬼钟：救世会？】
　　【黑蛹：是啊。】
　　【鬼钟：没听说过。】
　　【黑蛹：这是好事，那我给你一个忠告，但愿你和别人谈话时别聊起这个名字，否则很容易便会惹祸上身。】
　　【鬼钟：首先我对救世会是什么一点都不感兴趣，更别谈和他们聊起来。别扯东扯西，告诉我……虹翼的情报。如果让我知道你是在故弄玄虚，那我会宰了你。】
　　【黑蛹：虹翼的12号成员名为“阿贾亚”，出自于印度，代号是“机魂菩萨”；他们的10号成员代号为“哥特人偶”，是一个出自于英国的女生。我暂时能告诉你的也就这么多了。】
　　【鬼钟：这和没说有什么区别？】
　　“呵呵，的确说了和没说没什么区别。”姬明欢耸耸肩。
　　卡BUG完成主线任务的想法失败了，要么给出的情报不够详细，要么这两人并不是杀死苏颖的凶手。
　　【黑蛹：很有道理。】
　　【黑蛹：这只是小试牛刀，等你的好儿子加入虹翼之后，我会配合他套到更多的情报。】
　　【鬼钟：我不可能会允许他加入虹翼。】
　　【黑蛹：你拦不住他，他也拦不住你。】
　　姬明欢发完这行消息，便把手机关机，然后大字状躺到床上。
　　他盯着天花板发呆，思绪连篇。
　　“接下来得快点帮助大哥进入虹翼，然后让他帮我接近并调查‘漆原琉璃’这个人。目前已经确定这名虹翼成员和救世会有直接关联。”
　　“如果她就是杀死了顾绮野老妈的人，那就更好办了。直接从她口中逼问，说不定能顺藤摸瓜找出救世会的基地在哪。”
　　姬明欢打开齿轮面板，久违地调出了三条世界观的开发进度条。
　　【目前对“异能者”分支的世界观开发进度：40％→62％（↑22％）（点击此处可获得1个分裂点作为世界观开发奖励）】
　　【目前对“驱魔人”分支的世界观开发进度：60％→68（↑8％）】
　　【目前对“奇闻使”分支的世界观开发进度：30％→60（↑30％）（点击此处可获得1个分裂点作为世界观开发奖励）】
　　“驱魔人的奖励已经领过了，另外两条分支的开发进度也达标了么。”想到这儿，姬明欢抬手点击两条提示框。
　　【已获得2个分裂点。】
　　他调出齿轮面板，翻至最后一页，打开了【分裂游戏角色】的选项。
　　【尚未完成分裂进度，暂时无法创建一个新的游戏角色。】
　　【当前拥有5个分裂点】
　　【提示：创建一个崭新的游戏角色所需的分裂点为：16个（凑齐总数16个分裂点之后，即可在现实世界之中创建下一个“游戏角色”）】
　　姬明欢凝望着面板上的数字，心中思考着。
　　“还需要11个分裂点才能创建4号机体，感觉挺渺茫的。最多两个月，我就得把本体从救世会救出来，也不知道在这两个月还来得及创建4号机体不？”
　　“不……如果往这方面想，只要在我们离开救世会第一次外出执行任务的期间，找到机会救走我的本体，麻烦事就会少上许多。”
　　“可先不谈这是不是救世会的陷阱，问题是我手头的战斗力真的足够突围么……如果失败了，那岂不是会把老爹、大小姐都葬送在那里？”
　　“‘红路灯’啊……我到底该不该抓住这次机会，还是说保守起见，选择性放弃？”
　　想到这里，姬明欢深深地吸了一口气，关上视野中的一切面板。
　　阖上眼睛，将意识同步至3号机体亚古巴鲁的身上。
　　.........
　　.........
　　世界的另一角，鲸中箱庭，浮空城堡之中。
　　三号机体小鲨鱼从水晶球中醒来，睁开双眼，透过玻璃看向躺在床上的西泽尔。
　　西泽尔看起来还在消沉，把两条手臂交叠着枕于脑后勺，一动不动地盯着天花板发呆。
　　片刻之后，他忽然低声叫唤小鲨鱼的名字：“亚古巴鲁，亚古巴鲁……”
　　“怎么了？”亚古巴鲁问。
　　“刚刚我去了奇闻库一趟，这是我偷偷给你带回来的。”西泽尔说着，起身凑近水晶球，从袖口之中取出两张无色光纹的卡牌。
　　两张卡牌的名字分别是——“觅食垃圾袋”和“永不熄灭的光点”。
　　前者的作用是召唤一只会自己吃掉垃圾的垃圾袋出来；
　　后者的作用则是释放出一片不会熄灭的光芒，可以捧在手心中当作光源。
　　亚古巴鲁看了一眼，这两张卡牌都是“普遍级”奇闻碎片，也就是最低级的奇闻碎片，不过总比没得吃要好。于是它开口说：
　　“你这样我吃不了，你把奇闻碎片扔进水晶球里。”
　　西泽尔一愣：“扔进水晶球里？你确定么？”
　　亚古巴鲁点了点鲨鱼脑袋，眨巴眼睛盯着西泽尔看。
　　“好吧。”
　　西泽尔迟疑一下，打开水晶球顶部的开口，把两张卡牌放入海水里。
　　只见两张卡牌刚刚沉入水中的那一瞬间，亚古巴鲁猛地张开了嘴。它的口部在海水中扩大两倍有余，径直吞下两张卡牌，咽进肚子里。
　　紧接着，暗蓝相间的提示框缓缓在瞳孔之中呈现出来。
　　【已吞噬两枚“普遍级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升1米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：102米→103米。】
　　姬明欢想：“两枚最垃圾的奇闻碎片只能提升1米体型么，这样下去进度太慢了，我得找个机会吃点好的。实在不行把三王子的‘圣诞雪橇’骗来吃了吧，反正给他也没用。”
　　想到这儿，他从水晶球中抬眼，只见西泽尔正贴在玻璃上一脸好奇地打量着小鲨鱼。
　　“好厉害！亚古巴鲁，你居然真的能吃掉奇闻碎片！”他感喟地说。
　　“是吧？”亚古巴鲁说，“而且我吞掉越多碎片就长得越结实，以后还能帮你揍人。”
　　“可诺贝鲨的体型不是不会长大么？”
　　“我是鲨中贵族，和那群低能诺贝鲨是不一样的。”
　　“好吧。”西泽尔勾了勾嘴角，“那我以后每天都带一些碎片给你。”
　　“成交！”亚古巴鲁说，“可以的话把你的圣诞雪橇也喂给我吧！”
　　西泽尔呆了呆：“不行，这可是世代级奇闻，父王知道了会生气的……”
　　“好吧我开玩笑的。”亚古巴鲁鼓了鼓腮子。
　　“对了亚古巴鲁，李清平刚才来找我，然后给了我这个。”西泽尔说着，从口袋中取出了一根赭红色的鸟羽。
　　“这是什么？”
　　“李清平说这是‘不死鸟的羽毛’，他要我把羽毛带在身边，不要给任何人看，如果有危险的时候就把羽毛拿出来。”
　　“还好鲨鲨我不是人。”
　　“嗯嗯，给鲨鱼看就不算违反约定了。”
　　“所以，这根羽毛有鸟用？”亚古巴鲁说完，又改了改口以防带坏小孩：“我不是骂人……我是说，有不死鸟用，不死鸟有用？”
　　西泽尔想了想：“‘说不定会发生奇迹’……李清平是这样对我说的。”
　　姬明欢思索片刻，觉得李清平留给西泽尔的应该是防身用的物品。于是他操控着三号机体开口说：“好吧，那你暂时把这根羽毛带在身边，除了我以外千万别告诉其他人。就算是管家也不行，我们约好了。”
　　“我知道了。”西泽尔微笑，默默把不死鸟的羽毛收回睡衣口袋中。
　　“看来李清平也留了后手……那三王子的处境就安全多了，除非大王子和二王子狠心到发动王庭队的人来暗杀西泽尔，否则我在短时间内保住西泽尔的性命没有问题。”
　　想到这儿，亚古巴鲁透过水晶球看了一眼窗外的天色，“睡吧，西泽尔，天已经黑了。”
　　“晚安，亚古巴鲁。”
　　“晚安，西泽尔。”
　　一人一鲨互道晚安之后，西泽尔阖上眼皮，很快便睡着了。
　　亚古巴鲁则是静静在黑暗中睁着眼睛，它凝望着卧室的大门。不久之后大门被无声地、轻轻地推开，有一个身穿管家服的人影一步一步走来，面容逐渐暴露在月光下。
　　俨然是西泽尔的管家——“伊喀尔”。
　　“果然……管家这种东西要么是忠犬，要么是二五仔。”亚古巴鲁想，“能不能大家都把‘织田泷影’当成行业标杆啊？”

第147章 死亡，新人，团长的动向
　　卧室里静悄悄的，管家推开大门，自黑暗之中缓步走来，脚步声极度收敛。
　　半晌过后他停下脚步，目光凝视着床头柜上的水晶球，久久地沉默不语。
　　与此同时，水晶球中的亚古巴鲁蓦然睁开眼睛。
　　一人一鲨在月光下静静对视着。
　　鲨鱼竖立的瞳孔莹莹发亮，映着一抹微不可见的暗蓝色泽，就像一头护主的猛兽。
　　既然管家不说话，不干事，那姬明欢也不打算让亚古巴鲁干什么，继续伪装一头人畜无害的诺贝鲨就是了，自乱阵脚可不是一名鲨中贵族该做的事。
　　“我有一个问题……您是站在三王子殿下这边的，对吧？”沉默了很久，管家开了口。
　　亚古巴鲁愣了愣，既然管家已经知道它不正常，那其实也没必要装了。
　　如果管家站在大王子和二王子那边，那他一定清楚昨晚三王子遇袭的事情，再联想到“这头诺贝鲨不太正常”这一事实，便能想到当时是亚古巴鲁一口吞掉狼人才救下了西泽尔。
　　所以管家会问出这个问题，而不是直接动手，说明管家应该也是三王子这边的人，同时并不清楚昨晚发生的事。
　　“不然呢？”亚古巴鲁问。
　　管家垂眼又抬眼，长舒一口气：“那我就安心了……”
　　亚古巴鲁作噤声的动作：“嘘……他在睡觉呢，鲨鲨也要睡觉了。”
　　管家想了想：“即使知道有可能会与整个世界为敌，你也会站在三王子的这一边么？”
　　“当然了。”亚古巴鲁说。
　　它心说我的主线任务就是保护三王子，除了做任务还能干嘛？让一条一百多米的鲨鱼试着吃掉两百米的鲸鱼么？
　　“那就好……请您务必保护好他。”管家沉吟片刻，朝着水晶球里的鲨鱼鞠躬，恭敬地说：“我只是一个最低级的奇闻使，只能使用一些日用的奇闻碎片，除此以外什么都做不到……但我从小看着三王子殿下长大，我不忍心看他死在这场残酷又愚昧的王权斗争里。”
　　亚古巴鲁没有回应，只是静静地观察着他的神情。
　　“那我先行告退。”说完，管家转身就要走，但亚古巴鲁忽然叫住了他：
　　“喂，先别急着走。”
　　管家驻足原地，侧过半个身子，“请问还有什么事？”
　　“如果你有那个能力，帮我找来一些奇闻碎片吧。不管什么类型、什么级别的奇闻碎片都可以，我生冷不忌。”亚古巴鲁说。
　　“这也是为了保护三王子么？”
　　“当然。”
　　“那我会尽可能在自己的能力范围内帮忙的。”
　　“那就好，再见。”
　　水晶球里的小鲨鱼忍不住愉快地哼哼起来，心想这样子自己的饲主又多了一个。
　　管家点点头，而后走出卧室，轻缓无声地关上了大门。
　　“我还以为又是一个来给我送吃送喝的，结果居然是好人么？”亚古巴鲁说，“不过就算他一肚坏水，只是虚与委蛇打算反咬一口，但只要愿意给我送奇闻碎片，那就可以利用上。”
　　见四面八方再也没传来动静，卧室里只能听见西泽尔隐约的鼾声，亚古巴鲁便慢慢在水晶球中阖上眼皮。
　　第二天早上，亚古巴鲁睁开眼时，看见床头柜上叠着近二十张奇闻碎片。
　　它看西泽尔还没醒来，便顶开水晶球的盖子，操控着暗流接近碎片。
　　像是卡通动画里滑稽化、夸张化的画面一样，鲨鱼张开的嘴部在这一刻猛地膨胀，紧接着它把二十张奇闻碎片全部吞入喉中，腮部恢复正常大小。
　　【已吞噬14枚“普遍级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升7米。】
　　【已吞噬6枚“通俗级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升12米。】
　　【你的真实体型总共提升19米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：103米→122米。】
　　吃掉所有碎片之后，小鲨鱼便裹挟着黑色的水流回到了水晶球内部，心满意足地闭上眼睛，在海水中继续酣睡。
　　然而才过了不久，它便被西泽尔以急促的语气唤醒了。
　　“怎么了，西泽尔？”
　　亚古巴鲁从水晶球中缓缓地睁开眼睛。
　　只见西泽尔整个人跪在床上，白发凌乱，眼眶红得厉害。他整个人都是苍白的，就好像一张随时会碎掉的纸。
　　说了半天，西泽尔都说不出一句完整的话语，最后只是抱着水晶球，歇斯底里地哭吼着：“为什么……为什么，为什么哥哥要那么做？！”
　　愤懑的泪水从他的眼角淌下，落在了水晶球的表面。
　　亚古巴鲁歪了歪头，一脸奇怪地盯着他。
　　据说这一天早上，西泽尔的管家“伊喀尔”在王族的奇闻仓库内行窃过后不久，便来到了王宫自首。根据王庭的规定，二王子将其当场处死。大多数王族都见到了伊喀尔断头的那一幕。
　　而西泽尔醒来之后在城堡里找了半天没找着伊喀尔，最后却通过鸽子信使知道了发生的事，于是他怒气冲冲地想见大王子和二王子，却根本没找着人。
　　最后西泽尔回到了这里，像一条被抽走了脊梁的犬跪在床上，对着水晶球哭诉了一个早上。
　　从西泽尔口中了解前因后果之后，亚古巴鲁猜想，管家之所以会投案自首，大概率是因为不想当三王子的软肋。
　　从昨晚管家说的话里可以听出来，管家也明白在这之后王室内部很有可能会爆发一场战争，而作为西泽尔最亲近的人之一，他如果不幸落入大王子和二王子的手中，那西泽尔很有可能会因此受到莫大的影响。
　　但如果他死了，那三王子就不会有这些担忧了。
　　当然，除此以外可能还有一个原因，想到这儿，水晶球中的鲨鱼开口说：
　　“他的死是有原因的。”
　　“什么原因……”西泽尔抬起通红的眼眸，像发狂的小狼一样皱着鼻子，话音嘶哑地问，“告诉我，为什么？”
　　“伊喀尔想告诉你……你的两个哥哥不是什么好人。”
　　西泽尔抽泣着，沉默了老半天都没有说话。
　　“你哥哥想杀你……你的管家很清楚你不会相信这件事，所以最后他只好用自己的性命来提醒你。否则你想一想，在处死你的管家之前，为什么他们甚至不通知你一声？”
　　亚古巴鲁顿了顿：“他们根本没把你当一回事，所以更不会把你身边的人当一回事。”
　　西泽尔还是没有说话，只是靠着床头板坐下，低垂着脑袋，目光空洞地凝望着窗外。
　　所以我说，我最讨厌苦大仇深的氛围了……
　　西泽尔不语，鲨鲨亦不语。
　　鲨鲨只是一味地吃，吃完之后便将意识同步至二号机体夏清昼的身上。
　　.....
　　.....
　　夜已经很深了，威尼斯这边的当地时间是凌晨两点。
　　某个酒馆包厢内，橙黄色灯光平铺而下，漫过每一个人的脸庞。
　　夏清昼正陪着旅团的几人喝酒。不过别人喝的酒，他和绫濑折纸喝的是橙汁。
　　倒也不是因为没到年龄，在角色设定里，夏清昼这个角色19岁，已经满足喝酒的年龄。本来下午他还浅尝了两口威士忌，想装一个成熟男人。
　　但这么一装，还不如不装。
　　酒馆包厢里，安德鲁坐在那儿一边匡匡地往喉中灌酒，一边碎碎念地说着以前他和蓝多多的往事。似乎以前是他在团长面前推荐蓝多多入团的，同时也是他和蓝多多感情最好，所以在蓝多多死后愧疚最深的、心最痛的也是他。
　　夏清昼觉得绫濑折纸应该有同感，毕竟织田泷影也是绫濑折纸推荐入团的，于是扭头看了一眼大小姐。
　　绫濑折纸只是低垂眼目，沉默地望着夏清昼在礼品店为她买的一只小野猫挂饰。
　　如果换做以往的日子，安德鲁这样絮絮叨叨地说上一大堆，大家早就让他闭嘴了。但这天晚上倒是没人开口制止他。安德鲁酒意越深，话就越多，没有半点儿消停的趋势。
　　血裔与蓝多多的关系似乎也不错，她捧着少女模样的面颊，漫不经心地静静听着。
　　这个活了一百年的老女人很少会表现出那么沉静内敛的一面，像是被谁施了沉默魔咒。
　　不过多时，有人推开房门步入包厢，是一个身穿黑白校服的少女。
　　俨然是旅团的2号“开膛手杰克”，此时开膛手的身后跟着一个陌生的人影。
　　夏清昼微微挑眉，从玻璃杯中抬眼望去，入目是一个戴着单片镜片的男人，看起来三十来岁。
　　男人的肤色苍白得像是久未见日光的吸血鬼，可面容却透着和蔼与知性，白色的长发扎成了一条马尾。此刻男人正戴着一副白手套，身上穿着一套白色的风衣。
　　与他的头发与肤色一样，这个男人身上的一切仿佛都是苍白的。
　　“你们不会都已经喝成脑残了吧？”
　　开膛手平静说着，抱着肩膀扫视一圈，此刻众人的目光都聚集在风衣男人的身上。
　　安德鲁打了个酒嗝，断断续续地问：“这，这就是新人？”
　　“幸会。”男人微微点头，操着一口熟练的英文说道，“我是新的5号，贝尔纳多·爱德华。”
　　白贪狼的左眼盯着男人看，抱着肩膀沉吟：“奇闻使‘黑死病’，对吧？”
　　“没错。”贝尔纳多点头，脸上挂着淡淡的微笑。
　　夏清昼静静地打量着贝尔纳多的面孔，心想这就是让国王患上黑死病的人么？
　　他本以为贝尔纳多要么凶神恶煞，要么疯癫狂妄，最起码也应该是一个看起来阴翳凶狠的家伙，没想到这人的外表看起来反而像一个性格随和、颇具知性的长辈。
　　血裔向后倾去身体，把修长的背部抵在沙发背上，抬起赤红色的眼瞳好奇地打量着这人：“这就是新人？”
　　似乎大家都对这位“黑死病碎片持有者”的外貌感到惊讶，谁曾想过名号这么可怕的人物，现实看起来倒是一个文质彬彬的家伙，反差感十足。
　　绫濑折纸只是看了一眼，便低垂眼目继续看自己的俳句集。
　　贝尔纳多背着双手，扭头环顾一圈：“团长没有在这边么？我一直想见他一面。”
　　“团长在中国。”开膛手坐了下来。
　　“中国？”贝尔纳多重复一遍。
　　夏清昼也挑了挑眉，心想团长居然在中国么，那如果能让黑蛹找到他就好办了。
　　“对，团长在黎京，说是要见另一个新团员。”开膛手拿起绫濑折纸的杯子，喝了一口剩下的橙汁。
　　血裔抿了一口红酒，舔了舔嘴唇，看向沉默不语的贝尔纳多：“没人知道团长在想什么，也很少有人能找到他。”
　　“你想见他，等下一次行动开始的时候就行了。”白贪狼说。
　　黎京，另一个新团员？夏清昼心想，团长说的新团员不会是我的一号机体吧？
　　于是他抬起头来，面无表情地开口问道：“你们说的另一个新团员，不会是那个‘黑蛹’吧？”

第148章 入团，苏颖，4号
　　“团长找的另一个新团员……不会就是那个‘黑蛹’吧？正好听说黑蛹也回到了黎京，我刚刚还刷到了他和吞银单挑的监控视频。”
　　夏清昼的这句话落下，其他团员的目光纷纷落到了他的身上。
　　整个包厢都安静了那么一秒钟，除了贝尔纳多和白贪狼这两个不知情的，似乎所有人都不太愿意回想起那个在拍卖场又蹦又跳、载歌载舞的神经病。
　　见他们不说话，夏清昼继续补充道：“团长既然特意跑到了黎京去，我认为这个可能性应该很大，之前团长不是也说过对黑蛹的能力很感兴趣么？”
　　话音落下，包括绫濑折纸在内，包厢内的几名团员斩钉截铁、异口同声地说道：
　　“不可能。”
　　“黑蛹是什么人物？”贝尔纳多问，到了这会儿他终于呈现出了一个新人该有的姿态，大家心知肚明的事情他一头雾水。
　　白贪狼抱着肩膀，冷冷地说：“听说是一个能力比较特殊的杂鱼。我当时在和红龙单挑，没注意到有这么一个人。”
　　血裔微笑着说：“不过说是这么说，以团长的性格，说不定还会真会让他入团。”
　　“我觉得夏小哥和吸血鬼小姐说的不太可能，”安德鲁揉了揉太阳穴，“嗯……团长这个人一向谨慎。黑蛹已经和那些乱七八糟的异行者合作了，如果他加入旅团也大概率是为了当卧底。”
　　“他入团……我退团。”绫濑折纸一边翻看俳句集一边说。
　　“为什么？”夏清昼问。
　　“讨厌黑色的蛾子。”
　　夏清昼扭过头，没好气地看着她，心说如果你知道你口里的黑蛾子其实就是我，那你不得直接怀疑人生？
　　但比起这个，姬明欢觉得如果绫濑折纸知道他的本体只有十二岁，而且还正被人关在实验所里研究，那她的反应一定很神奇，说不定到时真的把他当猫养了。
　　不过姬明欢打算在把本体救出救世会之后，就暂时收回所有机体、销声匿迹，和孔佑灵两个人一起环游世界。
　　所以他也不担心这些机体结识的人际关系会怎么看他，即使到时绫濑折纸，再加上苏子麦和顾绮野一家人一起满世界找他，姬明欢也完全有信心不被他们找到。
　　因为他在脱离了救世会的控制之后，只会成为一个无人能挡的存在，世界上能抓住他的人只有他自己。
　　当然……退一万步，假设到时还真的被找到了，那大不了就带上他们一起环游世界，反正孔佑灵也不会嫌弃在他们的旅途里多带上那么一两个人。
　　贝尔纳多摇摇头，他的话语声把夏清昼的思绪拉回现实：“真遗憾，原本我有重要的事情想和团长提一嘴……既然他在中国，那就只能暂缓一段时间了。”
　　“什么事？”开膛手面无表情，“你直接通过黑客转告他就可以了。”
　　“黑客？”贝尔纳多侧目。
　　夏清昼解释说：“我们的8号团员，一个来自中国的神童，他称得上世界最强的黑客之一，所以在旅团内的代号为‘黑客’。”
　　“原来如此……”贝尔纳多喃喃，抬起头来微笑，眼角泛起鱼鳞般的皱纹，“那我该怎么联系这位黑客？”
　　话音刚落，他口袋中的手机忽然响了起来，传出“嘀嘀嗒嗒”的声响。
　　贝尔纳多拿出手机，看到锁屏界面上弹出了一条短信。
　　【黑客：在找我？】
　　除了新人，在座各位团员都明白黑客这小子的尿性。这可是白鸦旅团之间心照不宣的规则，但凡是一个新团员都免不了得遭两层罪：
　　第一是必须把自己的心脏交到开膛手那里一段时间，以确保不是叛徒；
　　第二则是隐藏的规矩，黑客会二十四小时监视你的手机，你发的每一条短信，甚至浏览的每一个网站都会录入他的眼里。
　　同时黑客还会通过手机的摄像头和收音功能来监听你的一举一动，这也是夏清昼之前经历过的事情。
　　贝尔纳多看了一眼信息，又抬头看了看包厢内的团员，而后微笑着说：“原来如此，这就是你们说的黑客？”
　　“不然呢？”开膛手少女说，“除了黑客，其他团员在解散期间基本联系不上团长，你有什么事可以通过他转告团长。”
　　“我明白了。”
　　贝尔纳多抬了抬单面镜，透过镜片看向手机屏幕。
　　夏清昼静静地用眼角余光观察着他，心想：“这个时间点，他差不多也该和团长提起入侵鲸中箱庭的事情了。我得等贝尔纳多先开口，然后再让黑蛹和团长交涉，不然光是凭借嘴皮子，很难让团长信服我的话是真的。”
　　“对了新人，这是团长要我转交给你的礼物。”开膛手说着，她的右手手背上忽然多出了一只漆黑的乌鸦。
　　“乌鸦？”贝尔纳多挑了挑眉。
　　话音刚落，漆黑的乌鸦振动翅膀，缓缓地飞到了贝尔纳多的肩膀上。
　　他侧着头，不解地望着这头乌鸦。
　　“入团标记。”开膛手面无表情，“每个人都有，不过不像某人，特意纹在显眼的地方。”她说着，用眼神示意了一下夏清昼。
　　贝尔纳多循着开膛手的目光，抬眼望向坐在对面的夏清昼。
　　夏清昼叹口气，默默地脱掉了戴在右手的手套，露出了上方的乌鸦纹身——黑色的乌鸦图形，红色的数字“12”，一道白色的叉号贯穿图案。
　　他说：“选一个位置。”
　　.......
　　......
　　几小时之前，中国黎京，某一栋废弃学校的天台。
　　黑夜如幕，黑云压城，却盖不去灯火通明的霓虹。
　　漆原理穿着黑色高领风衣，倚靠在栏杆上，静静侧眼观察着这座灯火通明的城市。片刻之后他从风衣口袋之中取出一部手机，打开了黑客发来的一个视频。
　　【黑客：你要我找的那个人，他已经回中国了，刚刚和一个异行者在单挑。】
　　漆原理低垂眼目，只见视频呈现的是一个街头监控器的视角。
　　黑色的人影延伸拘束带，将延伸的拘束带绷紧作为弹簧将自己的身体弹射而出。
　　紧接着他的全身突然绽放出了一片深蓝色的电光，电光漫过从他身后升起的每一条拘束带，如同带电的水母触手一样攻向敌人。
　　【黑客：隐身能力……抑制异能……盗窃异能，而且疑似有某种窥探情报的能力，不仅如此他的拘束带还在进化，已经出现了刀片。】
　　【黑客：如果能把他拉入旅团，的确不失为一个很好的选择，能帮我们战胜很多棘手的家伙。但团长，你真的觉得这样一个疯疯癫癫的人能信任么？】
　　【黑客：没人知道他想要什么。】
　　【漆原理：我找的人不是他。但我来这里也是为了顺便和他接触，弄清楚他身上秘密。】
　　【黑客：啊？我还以为你说的新团员就是这个黑蛹呢？】
　　【漆原理：她到了。】
　　漆原理发送完信息，缓缓从手机上抬眼。他缓缓回过身来，幽邃的目光看向前方。
　　天台的铁门被人从内侧打开，紧接着一个修长的人影缓缓从阴影中走出。她穿着黑色的长外套，戴着眼镜，留着一头微卷的黑色短发。
　　“你好，我是来接替4号位置的新团员。你可以叫我‘苏颖’。当然我还有另一个名字……”她顿了顿，“‘虚面鬼’。”

第149章 顾文茵的母亲，恶人们，妹妹的问题
　　【夏清昼：他们说团长在黎京找人，所以新的4号是什么人物？】
　　【黑客：苏颖。听说是一个驱魔人，团长没怎么跟我介绍她，我也是才见到。】
　　“嗯……苏颖？”
　　透过二号机体的视角，姬明欢挑了挑眉毛，凝视着屏幕上的名字，不知为何觉得有些眼熟。
　　他嘴唇翕动，再次喃喃一遍：“苏……颖？”
　　片刻之后姬明欢终于回过神来，再次看向这个名字，仿佛看见尼斯湖水怪从鱼缸里蹦出来一样，心中掀起一片惊涛骇浪：
　　“我靠，这尼玛不是一号机体被虹翼误伤而死的老妈么？”
　　“黑客不会已经调查清楚我的底细，知道我和黑蛹存在合作关系，然后拿这个名字特意来耍我吧。”
　　想到这儿，一时间他打字的手指微微有些忐忑。
　　但该打字还是得打字的，这时候突然不回信息反而有点此时无银三百两的意味。
　　【夏清昼：新团员是女的？】
　　【黑客：性别歧视？】
　　【夏清昼：长什么样？】
　　【黑客：你见了不就知道了。】
　　【夏清昼：你刚才说她是驱魔人，那她的天驱是什么？】
　　【黑客：你就这么好奇么？不愧是我们旅团里的女人杀手啊，男女老少通吃，一百岁的也不放过。】
　　“拜托，还在男女老少呢，那是我妈好么……”
　　姬明欢心中暗叹，“现在到底什么情况，新团员只是和一号机体的老妈撞名？但团长是在黎京见的她，难不成真的是几年前死去的老妈？要是老妈没死，那这一家子到底在忙什么啊？”
　　“算了，即使这个新来的4号不是老妈，她也很有可能和老妈有什么联系。等下一次行动开始，我得找机会摸一摸她的底。”
　　收起凌乱的思绪，姬明欢从桌上拿起玻璃杯，面无表情地喝了一口橙汁。
　　扭头望去，绫濑折纸低垂眼帘，瞳孔中空荡荡的。虽然她的眼神一直很空，但相处过一段时间，他已经能通过眼神分辨出这个和服少女的心情了，她这会儿似乎有些困了。
　　“我们先回去？”姬明欢一边用吸管吸着橙汁一边问。
　　绫濑折纸打了个呵欠，抬起手背掩嘴。她轻轻砸吧着嘴，漫不经心地想了想，低声提了一嘴：
　　“衣服。”
　　“店员已经送到酒店里了。”姬明欢操控夏清昼回答。
　　“明天……想穿新衣服。”她的声音已经开始迷糊了，眼帘垂了又抬。分明没染一滴酒，包厢里睡意朦胧的人却只有她一个。
　　毕竟平常这时候大小姐早就躺在床上了，不过她似乎也知道因为蓝多多的死，大家的心情都很糟糕，所以就忍着困意，陪大家一起在包厢里聊天。尽管一言不发，但好歹也是一种陪伴。
　　“要我帮你挑？”夏清昼问。
　　“我自己挑。”
　　绫濑折纸的语气带上一分小女孩的倔犟，就好像一个被父母管的很严的小女孩上了大学，总算有了自己的寝室，有了只属于自己的衣柜，可以往衣柜里放进任何自己觉得好看的衣物。
　　“好。”
　　夏清昼侧头看了一眼她昏昏欲睡的样子，而后收回目光。
　　也不知道为什么，他突然发现自己身边的人貌似都是一群心理年龄小于实际年龄的人，比如西泽尔，比如绫濑折纸，又比如心理年龄只有三岁的冰箱恶魔。
　　可能他自己就是这样的人，所以才会吸引到这样的人。毕竟虽然他使用着一具19岁的身体，实际上心理年龄还是12岁，只不过要比普通的12岁孩子要早熟一点，懂得多一点。
　　见绫濑折纸已经困得撑不下去，眼皮快要彻底合拢，夏清昼叫醒了她：
　　“走吧。”
　　说着从沙发上起身，扭头看向其他人，“我和她先回去了。”
　　“真甜蜜啊。”安德鲁带头吹了一个口哨，“走吧走吧，勉强你们两个小毛头陪我喝到这么晚了……虽然你们喝的是橙汁。”
　　说完，他打了一个酒嗝。
　　“你们不会已经睡一块了吧？真青涩啊……”血裔捧着面颊微微一笑。
　　“新人，劝你注意分寸。”开膛手把玩着手机，头也不抬地说。
　　好在夏清昼和绫濑折纸一个不是人，一个比伪人更胜似伪人。机器人和人偶的搭配，是绝不可能会被人调戏得面红耳赤的。他们只会面无表情且异口同声地回应道：
　　“闭嘴。”
　　不冷不热的话语落下，二人相继走出了包厢。径直离开了酒馆之后，不多时他们便来到事先预订好滴酒店里。
　　正如血裔所说，两人订的的确是同一个房间，不过这是双人床房。这是绫濑折纸要求的，她认为如果夏清昼出事了会很麻烦，所以自己看着他比较好。
　　夏清昼倒是无所谓，就好像还住在咖啡馆的阁楼一样。
　　那会儿他打地铺，她睡床上。两人的睡相都很安静，尤其没人会打鼾。他睡着了像断电的机器人，大小姐睡着了则像是断线的人偶，于是他们相处得十分和谐。
　　只是今后他们已经回不了那座咖啡馆了，织田泷影已经死了，日本黑道正在大肆搜查白鸦旅团的人，每一条街道的监控器都不会放过。只要往回推移监控画面的时间，迟早会发现那座坐落于东京湾附近的咖啡馆。
　　用房卡触碰把手下方的感应器，嘀嗒一声进入房间，绫濑折纸在地毯上蹭了一两下，脱掉木屐，然后头也不回地向床边走去。像断了线的人偶一样，打了个趔趄倒在床上。
　　她侧着脸趴在枕头上，低垂眼眸。明明很困又很累，却没有第一时间阖上眼睛。
　　夏清昼脱掉鞋子，拎着两袋衣服走了进来，在另一张床上坐了下来。
　　“那时……”她忽然说，“我没冲动，那蓝多多或许不会死。”
　　和服少女的声音很轻，轻得盖不去酒店院子里的蛙鸣。
　　夏清昼微微一愣，心想原来绫濑折纸把蓝多多的死怪到了自己的头。不过他心里也知道，如果那时候不是绫濑折纸冲动，那蓝多多或许不会死……死的只会是织田泷影。
　　正是因为绫濑折纸那时的举动激怒了周九鸦，才会出现那血淋淋的一幕。
　　“但他们……都没怪我。”绫濑折纸顿了顿，“为什么？”
　　夏清昼沉默不语，心想的确……在这场聚会里没人怪罪她，就连最在乎蓝多多的安德鲁也没有这样做。
　　恐怕因为他们发自内心都不认为这有什么错，这群恶人也有自己的原则，那就是同伴的性命。所以即使当时死了大半团员，恐怕幸存下来的人也不会有人指责她。
　　“他们为什么要怪你？”他问。
　　“我害死了蓝多多。”
　　“我觉得从加入白鸦旅团开始，这里的每个人都基本做好了随时下葬的准备。我们只是一群无可救药的亡命之徒。”夏清昼说。
　　“可为什么我身边的人总会被我……”她断断续续地说，“总是……一个接一个，泷影也是，我母亲也是。”
　　夏清昼愣了愣，忽然想起自己以前在阁楼里问过绫濑折纸，当黑道大小姐是什么感受。
　　她说自己是家里的独生女，母亲为了生下她难产而死，父亲迁怒于她，把她当作工具一样培养，从小她被父亲灌输了对于杀人的观念，父亲会带着她一起去围观手下处刑那些欠债人的场面。
　　她连眨眼的资格都没有，因为父亲会生气。
　　因为父亲总说母亲的死是她的错，所以年幼的她慢慢就习惯了这个说法。似乎即便逃离了家族，年幼时被父辈刻在身上的观念仍然穷追不舍、潜移默化地影响着她的思想，就好像一个隐形的鸟笼，又或者一个洗刷不去的烙印。
　　沉默了片刻，夏清昼开口说道：“你母亲的死不是你的错。你的父亲是个人渣，所以才会迁怒于你。”
　　“……那泷影呢？”
　　“我觉得从他自愿跟随你加入旅团开始，他应该就已经做好去死的准备了。”夏清昼顿了顿，“这里的每个人都做好一觉醒来就死的准备，更别说是一个忍者。”
　　“可他本不用做这个准备，从一开始就不需要。”
　　夏清昼侧眼对上她的目光：“他有他的想法，而你只是你。你管不了别人，哪怕是你最在乎的人，又或者最在乎你的人。”
　　他沉默半晌：“况且我们是坏人，坏人唯一能享受的权利就是不需要对任何人负责。所以学聪明点……让你痛苦的东西就不要揽在自己肩上，就像你从家族里逃出来那样。”
　　“那时候，你难道不是想着哪怕当一个被万人唾弃的人，也比当一具一辈子都被别人牵着走的人偶要好？可当你去在意这些的时候，你就又变成了那具任人摆布的人偶。”
　　夏清昼顿了顿：“反正我们都已经烂成这样了，比起在意那些有的没的，不如一起坦坦荡荡地做世界上最糟糕、最潇洒的人渣，也总比每天顶着一张苦瓜脸要好，不是么？”
　　绫濑折纸沉默许久，忽然低声说：“你不是人渣。”
　　夏清昼愣了一下。
　　“你是猫渣。”绫濑折纸淡淡地说。
　　夏清昼后知后觉，她再一次不合时宜地开了一个玩笑。这个和服少女的思维总是那么脱线，可说话的语气永远那样清清淡淡，让人分不清她是正经的，还是在开玩笑。
　　他微微叹气，突然有种对牛弹琴的感觉，一时间觉得自己是对着一个三岁小孩大谈世界和平的重要性，然后三岁小孩对他做了一个帝国主义手势的荒谬感。
　　“讲大道理的小猫……”绫濑折纸顿了一会儿，阖上眼睛，“我不讨厌。”
　　她分明并未勾起嘴角，素白的面颊上却好像泛着一层笑意。不久之后她便睡着了，濛黄的灯光下，能看见她微微起伏的胸膛，听见微不可闻的呼吸声。
　　夏清昼见她睡着了，便也在另一张床上躺了下来。他关掉床头灯，静谧的黑暗笼罩了二人，还能听见外头传来的蛙鸣。
　　时区不同，威尼斯这边还是黑夜，但黎京和鲸中箱庭那边已经是白天了。于是他在闭上眼睛之后，便将意识同步至一号机体的身上。
　　中国时间，早上九点半，一号机体顾文茵醒来，起身走出房间，踉踉跄跄地在盥洗室站了下来，洗完脸刷完牙，便下了楼。
　　他恹恹地扭了扭头，一眼便望见正坐在沙发上玩手机的苏子麦。
　　“那是你的早餐。”她头也不回地指了一下厨房的餐桌。
　　循着妹妹的指尖望去，顾文茵看见餐桌上放着黑芝麻豆浆、糯米包和一只糯米鸡，应该是大哥买的，他知道顾文茵喜欢吃什么。
　　他乖乖吃完早餐，然后洗了把手坐到了电视前，苏子麦正在看一部老动画片《神兵小将》。
　　“你可不可以陪我一起看假面骑士？”顾文茵试探着问。
　　“不看……看黑猫警长都比看那个有意思。皮套人有什么好玩的，而且那个皮套的脑袋长得跟蟑螂一样，我怀疑那个黑蛹的面具就是模仿假面骑士做的。”
　　“对了，昨晚黑蛹暴打了吞银一顿，我刚刚起床刷到了他的视频。”
　　“吞银是什么杂鱼？被暴打又不奇怪。”
　　“我不许你侮辱吞银，我身上还穿着他的粉丝T恤呢，Looking in my eyes！回答我，为什么要侮辱吞银？吞银到底是哪一点比不上你的女同老师？”
　　“能别这么应激吗？”苏子麦鄙夷地问，“吞银是你老妈么？”
　　姬明欢忽然想到，苏子麦之所以会成为驱魔人，会不会就是继承了老妈的细胞，但旅团的4号真的就是老妈么？如果不是，她有没有可能是老妈在驱魔人界的朋友？
　　想到这儿，姬明欢把屁股从沙发上挪过去了一点，开口问道：“老妹，你说……我有没有成为驱魔人的潜质？”
　　“哈？”苏子麦这一声拖得很长，带着赤裸裸的讥讽和嘲笑。
　　她关上手机扭头看向他，咳嗽两声，认真地、直言不讳地说：“我老师说你体内没有天驱的雏形，所以这辈子都不可能成为驱魔人，明白了么？”
　　“那你体内的天驱雏形又是从哪来的？”
　　“那当然是天生的。”
　　“不对吧……不是天生的，而是老妈生的才对。”
　　苏子麦正想说你怎么突然玩起文字游戏来了，却忽然挑了挑眉毛，心想对啊……既然她是驱魔人，那她的驱魔人基因很可能就是从父母那里继承而来的！
　　在这之前她为什么没想到？
　　“你的意思是说……”她顿了顿，“老妈也是驱魔人？”

第150章 疑问，安排，逃亡计划
　　“你说，老妈是驱魔人？”
　　“是啊，你仔细回想一下有没有这个可能。”
　　夏日的清晨，晾晒在天台的白色被单在暖风中飞扬，小孩骑着自行车嬉闹着从大街小巷穿过，树上的蝉玩命地叫个不停。
　　然而……此时家中客厅却是氛围凝重，顾文茵默默打开室内的风扇，苏子麦则是打开空调，客厅内一时间凉爽了起来，他们的烦恼就好似随着暑气一同褪去，淡了那么几分。
　　两人都是超人类体质，空调加风扇也没法让他们感冒，再加上一顿风吹雨打也不在话下，姬明欢本来是这么想的，直到苏子麦在他面前打了一个喷嚏：
　　“阿——湫！”
　　人家买冰箱还送一台风扇呢，你契约冰箱恶魔不送一个防寒体质么？姬明欢无语。
　　苏子麦抬手揉了一下红红的鼻尖，而后皱着眉头扭头，狐疑地看向姬明欢：“你认真的，老妈是驱魔人？”
　　“对啊对啊，我当然是认真的，你不觉得可能性很大么？”姬明欢一本正经说，“既然你是驱魔人，那老爹和老妈其中一方是驱魔人的可能性很大吧？”
　　他顿了顿：“老爹这种只知道喝酒爽的废材麻瓜就不用说了，说不定老妈其实是驱魔人呢？”
　　苏子麦沉默不语，小脑瓜转啊转，一时有些过载，嗡嗡地响了起来。
　　她耷拉着脑袋，思考了好一会儿才抬起头：“不可能！”
　　“为什么不可能，你再仔细想一想。”姬明欢继续引导妹妹，“老妈的生活习惯，或者在不经意流露出来的行为细节，是不是和你们驱魔人有相像之处。”
　　“我在想了好么，你烦不烦！”苏子麦说，“而且想了也没用，如果老妈真的是驱魔人，为什么团长没告诉我？在我进入驱魔人协会之前，团长可是调查过我的背景的。”
　　“你确定老妈不是驱魔人协会的人？”
　　“说了不是就不是。”苏子麦皱了皱眉，“再问自杀。”
　　“哦，那我自杀了。”
　　“是我要自杀，不是你自杀！”苏子麦气咻咻地说道。
　　说着说着，她忽然想到前天晚上顾文茵不小心从鸽子上掉下来，差点给她表演一个百米高空飞人项目，当时她急得眼泪都掉下来了，而且还被顾文茵摸了头，简直在老哥面前丢了一顿大面子。
　　苏子麦的脸庞一瞬间迅速升温，面红耳赤。
　　如果放在那种子供向动画片里，她的脑袋已经在噗嗤噗嗤地冒着蒸汽了。
　　“那老妹你赶紧跳楼吧，让我继承你的天驱，成为一代传奇驱魔人。”
　　“滚！早知道前天晚上就不救你了，救了你也只会气死我这个好妹妹！”苏子麦皱紧眉头大声嚷嚷。
　　她越想越气，最后就连耳朵都红了，猛地扭头冲顾文茵竖起一根中指，随后用遥控器关上电视，起身走向楼梯口，登上二楼，只留下一个冷冰冰的背影。
　　姬明欢往后一瘫，以一个葛优躺的姿势倒在沙发上，心想也就老哥和老爹不在家，两人才敢这么明目张胆肆无忌惮地聊这些了。
　　他把后脑勺倚在沙发背上，望着天花板发呆：“老妹说柯祁芮调查过我们的家庭背景，但她说老妈不是驱魔人么……那这个新团员是不是老妈还有待商榷。”
　　“算了，反正再过几天就能看见这名新团员了我，到时亲眼见证一下她和老妈是不是有关系。但如果她真的是老妈，大哥岂不是没了进虹翼的动机，我还想靠着他帮我接近漆原琉璃呢……事态一下子就复杂了起来。”
　　想到这儿，姬明欢微微叹口气。
　　他心说老妈啊老妈，如果真是你，你还是抓紧时间赶快躺回棺材里吧，这个家有了你我的日子还怎么过？
　　姬明欢把双手放在腹部上，好像刚刚死了亲妈一样，神情萎靡地躺在沙发上，吹了一会空调加风扇，然后慢慢张开嘴，打了一个喷嚏：“阿秋——！”
　　“糟了……被冰箱恶魔感染了，为什么我一个龙级异能者会感冒啊？”他一边咕哝一边抬手摸了摸鼻尖，随后慢慢地阖上眼皮，将意识同步至三号机体亚古巴鲁的身体。
　　小鲨鱼从水晶球中睁开眼睛，抬眼看向窗外一片血红的暮色。
　　鲸中箱庭那边的时间和黎京时间差不多，此时外头也是白日，准确地讲箱庭世界没有白天，只有黄昏，所以对于居住在这里的人而言，白天就等同于黄昏。
　　这会儿，三王子西泽尔正待在寝室内，面容苍白得憔悴。他抱着枕头发呆，像是一具精致的人偶那样，雪白的额发低垂，遮挡住那对清冽的青色眼瞳。
　　见西泽尔长久时间内一言不发，于是水晶球内的鲨鲨也没有管他。它知道管家伊喀尔才被人斩断脑袋不久，而且处死了他的还是二王子柯西莫，西泽尔此时内心肯定不好受。
　　刚刚失去了一个最亲的人，况且这个最亲的人是被自己另一个最亲的人杀死的，换作谁来都会忍不住怀疑人生，更何况西泽尔只是一个十二岁的孩子。
　　“西泽尔西泽尔，没有了管家，以后谁来给你做饭？”小鲨鱼问。
　　西泽尔没有说话。
　　“你为什么不理我？”小鲨鱼鼓起腮子。
　　“亚古巴鲁……母后马上要过来了，到时在她面前你记得要闭上嘴巴。”西泽尔轻声说，“她如果知道你会说话，一定会把这件事告诉卧病在床的父王，然后父王就会让人把你从我身边带走。”
　　“当然了，我肯定得待在你身边，这样那些坏人就欺负不了你了。”
　　“谢谢你……亚古巴鲁。”西泽尔的声音沙哑而疲惫，眼眶还有些红肿。
　　“你现在愿意相信，你的哥哥……”亚古巴鲁欲言又止。
　　西泽尔冷冷地打断了他：“先别说这个，可以么？”
　　亚古巴鲁无声地点了点头，在水晶球里甩了甩尾巴打浪花儿玩。
　　不久之后，伴随着一阵叩门声传来，有人从外头推开了寝室的大门，鲨鱼透过水晶球的玻璃望去，只见映入眼帘的是一个穿着黑金二色华贵长裙、气质雍容的年轻女人。
　　鲸中箱庭的王后，卡莉莲娜。她的一头金发长及腰部，瞳孔在夕阳下蓝得像是大海，此时脸上的神色略显担忧。
　　直到王后来访的这一刻，西泽尔的脸上才出现了些许的血色，空荡荡的眼底重新多了一分光彩。
　　“母后……”他缓缓地从膝盖上抬眼，侧头望向了卡莉莲娜。
　　卡莉莲娜拖着长长的裙摆走了过来，看了一眼水晶球里的诺贝鲨，又扭头看向西泽尔：“西泽尔，你没事吧？侍从们跟我说你今天一天都没有离开城堡，也不愿意吃东西。”
　　“我没事的母后。”西泽尔低声说，“只是我在想……为什么哥哥他们没和我说一声，就杀死了伊喀尔……明明是我才是最了解伊喀尔的人，他是一个很好很好的人。”
　　卡莉莲娜坐到了床边，抬手，轻轻抚摸着他的一头白发：“好孩子，父王他为你安排了一个新的管家，等到明天他就会代替伊喀尔的位置，来这里照顾你的起居。”
　　见西泽尔沉默不语，她顿了一下，压低声音继续说：“父王生病了，保护不了你。西泽尔一定要保护好自己，你要变得勇敢。”
　　说完，卡莉莲娜把脸颊贴在了西泽尔的头顶，轻轻地爱抚着他的后脑勺。
　　西泽尔沉默片刻：“母后，父王到底为什么会患上黑死病？”
　　卡莉莲娜同样沉默一会：“西泽尔，你不用担心这些事，我和你的父王会撑过去的……还有，在一周后，也就是8月1日的那一天，父王为你安排了一件事。”
　　水晶球中，偷听着二人对话的亚古巴鲁微微一愣，调出主线任务。
　　【主线任务2（第二阶段）：从大王子和二王子的暗杀之中保护三王子“西泽尔”，使三王子“西泽尔”成功存活到8月1日。】
　　亚古巴鲁盯着面板上黑蓝相间的文字，心想：“原来是这样……怪不得得保护他到8月1日。”
　　西泽尔缓缓抬起头来，对上卡莉莲娜怜爱的目光，“父王为我安排了什么？”
　　卡莉莲娜说：“父王想要你暂时离开鲸中箱庭。”
　　“为什么？”西泽尔一愣。
　　卡莉莲娜俯身，轻吻他白皙得几乎透明的额头：“父王知道你一直想看看外面的世界，所以他想给你一个机会。他还说，等你从外界历练回来之后，他就会把王位继承给你。”
　　“可是我不想要王位。”
　　“你是鲸中箱庭之中几千年难以一见的天才，如果不是你，又会是谁呢？你也知道，父王比起你的两个哥哥更喜欢你。”
　　西泽尔沉默一会：“母后，请你替我转告父王，八月一日的那一天我就会离开这里，到外界为他寻找传说中的‘圣杯’，我……一定会带着解药来治好父王的病。”
　　卡莉莲娜的嘴角露出了一丝笑意，既担忧却又隐约含着骄傲。
　　“嗯，你和母后约定好，在外面一定要保护好自己。”她说。
　　“我会的。”
　　“对了……国王还说他届时会让李清平跟着你一起离开这里。”
　　“李清平？”
　　西泽尔轻声呢喃着，黯淡的眼睛微微一亮。
　　“没错，”卡莉莲娜无声地笑笑，“国王也知道他是你最喜欢的王庭队护卫，而且李清平不是不喜欢待在箱庭里么，正好……他也一定很愿意带你出去走走。”
　　“好的母后，但……如果李清平不愿意的话，请不要勉强他，我一个人也可以。”
　　卡莉莲娜点了点头，低垂眼帘想了想又说：“西泽尔，明天中心岛会举行一场庆典。王庭队的成员们会打上一场表演赛。到时母后来找你，你陪着母后一起观赛。”
　　她顿了顿：“你的两个哥哥也会来观赛。但父王身体不好，来不了。”
　　听到这儿小鲨鱼的眼前一亮，心中暗想：“王庭队的比赛？那我岂不是可以看一看王庭队其他成员的实力了，对比一下李清平，一下子就看出来他们的水平。”
　　“我会去的，母后。”西泽尔轻声说，“但我现在很累……请让我一个人休息会。”
　　卡莉莲娜慢慢地松开了他的脑袋，缓缓从床上起身，侧过头看了他一眼，随后便拖拽着尾羽一般的裙摆缓步离开了。

