-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第231章 第六个孩子，乐园之殇
　　电梯门打开了，来到上方一层。导师微微一笑，轻轻地推了推姬明欢的肩膀。
　　两人一同踏入这个刚建成不久的儿童乐园。
　　秋千上，名为“商小尺”的女孩抬起漆黑的眸子，面无表情地盯着两人看。
　　姬明欢抬起眼来，好奇地打量着她，心说如果导师说的是真的，又来一个神话级小孩么，我到底得怎么赢救世会？
　　“导师，你说有没有一种可能？”他问。
　　“什么？”
　　导师扭头看向他。
　　“你们一直执着于维持平衡，排除世界上的不稳定因素。”姬明欢低声说，“结果到了最后，你们自己就成了最影响平衡的那一批人。”
　　“是有这种可能。”导师平静回道，“但即使如此，也需要有人站出来。”
　　姬明欢懒得说话了。
　　“孙长空她们等会就过来。”导师说，“我先走了，你陪小尺先聊一聊，她的性格比较孤僻，小心别吓到她。”
　　说完，导师回到了电梯轿厢里，微笑着向他挥了挥手。
　　姬明欢白他一眼，而后回过头来。
　　商小尺仍然一脸警惕地盯着他，像一只幼兽。眼角的那颗小泪痣让她看起来更有距离感了。
　　“别过来。”她说。
　　“这里是你家，说不过去就不过去？”姬明欢皱眉，“好吧……这里是你家。”说完，他眉头舒展开来，举手投降。
　　他盘着腿原地坐了下来，耷拉着脑袋。
　　片刻之后，问了一个老生常谈的话题：“我叫姬明欢，你是怎么来这里的？”
　　见商小尺低着头不说话，他便接着说：“说吧，吃了爸爸还是吃了妈妈？又或者，一不小心把同学爆头了，失控干掉了整个村子的人？”
　　姬明欢一边抠着手指上的结疤，一边漫不经心地说着，“别惊讶……以上都是这里的小孩真实经历过的事情。欢迎来到救世小队，这里有的是怪咖。”
　　商小尺皱了皱眉没说话。
　　她默默从秋千上起身，向后退了几步，躲到身后的迷宫里坐下。
　　“行吧，等会有很多小孩要过来。”姬明欢不以为意，“你不和我交朋友，也可以和他们交朋友。”
　　商小尺一字一顿：“我不需要朋友。”
　　“那你只和导师说话？”姬明欢好奇地问。
　　“我讨厌他，也不和他说话。”商小尺冷冷地说，“我不喜欢这里。”
　　姬明欢愣了愣，似乎没想到救世会里居然还有没被导师洗脑过的孩子。
　　是因为她的精神防御力比较强，导师奈何不了她么？
　　他说：“我也讨厌他，我也不喜欢这里。”
　　“我不相信。”商小尺说，“你肯定是他派……”
　　她的话音戛然而至——
　　因为下一刻，姬明欢忽然机枪扫射般地说道：
　　“导师就是一个绝世大傻逼，要么画饼，要么骗小孩！我要是替身使者，先用‘The world’暂停时间，然后赶在被电晕之前用白金之星‘哦啦哦啦哦啦’地把他揍成一个猪头！”
　　商小尺听得一愣一愣的。
　　“你看，我多讨厌他？”姬明欢扭头看向她。
　　片刻后，广播设备中忽然传出导师和煦的声音：
　　“下不为例。”
　　姬明欢不以为然地说：“还下不为例呢，明明就恨不得马上电死我。”
　　片刻之后，商小尺从迷宫里慢慢走了出来。她仍然背着双手，十指在背后轻轻纠缠。低着头想了一会儿，她抬起眼睛看向他。
　　“你叫什么？”她问。
　　“姬明欢。”
　　“你就是他说的……毁灭世界的人？”商小尺挑眉。
　　“我还没毁灭世界，也还没成为大坏蛋呢。”姬明欢说，“不过快了……导师就是老天爷派来督促我毁灭世界的，我已经看破救世会的阴谋了，他们其实是灭世会。”
　　商小尺坐到了他身旁，抱着膝盖小声问：“你真的能毁灭世界？”
　　“应该可以。”
　　“你这么厉害，那为什么会被他们关在这里？”
　　“运气不好，被导师那个狗贼陷害了。”
　　“你能帮我一个忙？”
　　“你说。”
　　“你能杀了我么？”商小尺抱着膝盖，“他们害怕你，所以不会杀你，也不会惩罚你，只有你可以把我杀掉。”
　　姬明欢一愣。
　　“同学，我们需要保持距离，在你戴上红领巾之前，我拒绝和你的一切交流。”他认真地说。
　　“可是，我没红领巾。”
　　商小尺皱了皱眉。
　　“那你别和我说话了。我是黑化小学生，不是忧郁小学生。忧郁症是会感染的，我可不想让那一天的忧郁忽然忧郁起来。”
　　姬明欢说着，默默抱住膝盖，往旁边挪了挪屁股和她拉开了距离。
　　两人都不说话了。
　　片刻之后，姬明欢开口问：“你为什么想死呢？”
　　“死了就不会痛苦了，总比被关在这里好。”
　　泪痣女孩低垂着头，轻声嘟哝道。
　　“我懂了……”姬明欢松口气，“你原来是黑化小学生啊，我还以为你刚刚认真的呢。”
　　“什么是黑化小学生？”
　　姬明欢一边用手指在地上画圈一边说，“就是那些嘴里天天囔囔着‘人类好无聊，世界好无聊’的小孩子，他们牛逼哄哄看破人性，天天在QQ空间发割腕照片。”
　　“那我，应该是黑化小学生吧。”商小尺不大确定。
　　姬明欢向她伸手。
　　“做什么？”
　　“握手。我也是黑化小学生，找到同类了。”
　　商小尺迟疑了一下，握住了他的手。姬明欢用力地晃了晃，她也用力地晃了晃。
　　“我以后带你逃跑，所以先别死。”姬明欢小声说。
　　“逃得掉？”
　　“当然逃得掉。”姬明欢淡淡地说，“你是这里唯一一个想逃跑的小孩子，所以我才说找到同类了。”
　　“那现在就走。”
　　“现在，呃……还不行。”
　　“你果然在骗人……”商小尺忽然沙哑地说，“我就知道这里没人会说实话……”
　　她抱着膝盖把头埋进去，一动不动看着地面，眼角忽然红了。
　　姬明欢一愣。
　　“受不了，小学生就是反复无常。”他叹口气，“烦死了，那我们逃就是了，大不了被电。”
　　说完，他气冲冲地拉着她的手，起身走向电梯，抬手摁向操作面板。
　　然而右手还没触及按键，电梯门便缓缓地向两侧敞开了。
　　姬明欢挑了挑眉毛，抬眼望去。
　　“孔佑灵……你又踩到我尾巴了。”菲里奥说。
　　“我都说了，小灵妹妹踩你是奖励你。”孙长空说。
　　“吵死了，你们就不能让人安静打游戏？”马里奥说。
　　“我不是故意的。”孔佑灵在本子上写字。
　　下一秒钟，电梯轿厢里的四个小孩忽然抬头，沉默地看向手牵手的两人。
　　在他们的目光中，姬明欢慢慢地松开她的手，慢慢地低下了头。
　　几秒后，他一本正经地说：“介绍一下，这位是我们黑化小学生同盟的新成员，商小尺。”
　　说完，他扭过头，冲着商小尺敬了一个军礼，而后握了握她的手：“同志，以后一起推进中小学生黑化大业，改善黑化小学生的公众形象。”
　　沉默中，电梯门慢慢地阖上了。
　　电梯门的夹缝中，四个小孩呆滞的面孔消失在了姬明欢的视野中。
　　几秒后，伴随着“叮咚”一声，电梯门再次打开了。
　　轿厢里的四个小孩仍然目瞪口呆。
　　电梯门又阖上了。
　　下一次电梯门打开时，电梯里的孩子终于反应过来，此时都换上了一副鄙夷的表情。
　　“我懂，我以前玩过一些恋爱游戏。”马里奥第一个走出来，拍了拍姬明欢的肩膀，“见过第一面就牵手……呃，倒也不是不行。”
　　“我就不该管她，我嫁不出去了。”
　　姬明欢说完，便纳闷地往后退了几步，失了魂似地坐到秋千上。
　　商小尺看了看他们，又扭过头看了看姬明欢远去的身影。
　　“原来……这就是，背叛的滋味么？”
　　商小尺轻声自语着，眼角红红的。
　　孙长空看着她失落的样子，把菲里奥推出了电梯，下令道：
　　“上，菲里奥，给我哄好她！”
　　“我？”
　　菲里奥呆呆地指了一下自己。
　　“不然呢？别墨迹了！”孙长空催促道。
　　菲里奥临危受命，只好凑过去，认真地说：“你别不开心了，你看我的耳朵！我是大耳朵图图。”
　　说着，他竖了竖狼耳朵，耳朵忽然翘了起来又耷拉下去，翘起来又耷拉下去。
　　商小尺愣了愣，被逗笑了。
　　菲里奥睁开一只眼睛偷偷瞄了她一眼，而后扶着胸口松了口气。
　　“都怪姬明欢，姬明欢太坏了。”孙长空嘟囔，“可恶的黑化小学生，自己黑化了还要让别人也黑化。”
　　说完，她瞪了一眼旁观马里奥玩着掌机的姬明欢。
　　孔佑灵轻轻点头，在小本子上写字：“就是就是。”
　　菲里奥扭头看向商小尺，好奇地问：“所以，你刚刚哭什么呀？”
　　“你们理解不了……”商小尺轻声说，“没有经历过友情的背叛的人，不配理解我。”
　　孔佑灵用握着铅笔的手，抵着下巴，侧着头认真地思考了一会儿。
　　最后低下头，在本子上记下新人的名字，然后画一个框号，补充几个字：
　　——商小尺（已黑化）。

第232章 声音，迷宫，黑蛹的计划
　　一片惨白的灯光从天花板上投落而下，像是餐桌上的防虫纱网一样罩着儿童乐园。
　　沙地上边，孙长空和商小尺正荡着秋千。
　　秋千一上一下晃晃悠悠，孙长空的心情也随之一起一落。说真的！她就快要被这个中二病不浅的家伙给折磨坏了！
　　商小尺从头到尾都没正眼看过她，张口便是“别靠近我……我不想和他人产生羁绊”“只有弱者才需要羁绊，强者都是独行”“经历过友情的背叛之后，我的内心已经千疮百孔”之类的云云。
　　尽管心中百般愤懑和无奈，但作为救世小队的头头、导师钦点的队长，孙长空自认为必须对新人负责。
　　早在进入乐园之初，她便自发提出要破解新人的心结，让其他人自个儿玩去。
　　大话说出口了，到现在也已经话疗十多分钟了，可商小尺却仍然对她一副爱搭不理的样子，这让孙长空的内心严重受挫。
　　慢慢地，身为乡村小女孩的自卑感又一次被激发出来了。
　　两个人一起忧郁了起来。秋千上忽然没人说话了。
　　“你……你不会是看我是乡村小孩，觉得我是野孩子，所以才不想和我玩吧？”
　　孙长空耷拉着脑袋，轻声嘟哝道。
　　“什么？”
　　“果然你就是看不起我……直说就好了。”
　　“哪有？”商小尺说，“我没有看不起你。”
　　“野孩子就是低人一等，只……只配在山上和牛一起吃草，你心里肯定这么想。”
　　孙长空眼眶里噙着眼泪，委屈巴巴地张开嘴，小虎牙一颤一颤，“从小到大都没人愿意和我玩，我一进村子他们就拿石头扔我。”
　　“你说得对，但我自己也没什么朋……你怎么哭了，我……我不该不理你，你别哭了，对不起，我错了我错了。”
　　商小尺手足无措。
　　聊到最后，两人的立场忽然互换了。商小尺抬手轻轻地拍了拍孙长空的背，孙长空抱着她嚎啕大哭起来。
　　颇有心理医生给病人开导，说到最后反而医生摘下眼镜大哭一场，病人拍着他的背部说“没事没事，总会过去的”的荒谬感。
　　而此时，菲里奥则是乖巧地坐在马里奥后边，安静地看着他玩枪战游戏。
　　每次马里奥把丧尸爆头，菲里奥的耳朵都会微微向上竖起；
　　马里奥说自己口渴了，菲里奥就摇着尾巴小跑到饮水机旁边，用塑料杯给他接水；这时马里奥就会放慢喝水的速度，让菲里奥玩一会儿游戏机，自己则是倚在滑滑梯上默默地看着。
　　姬明欢和孔佑灵俩人则是单独待在弯弯绕绕的迷宫里，他们坐在地上，借迷宫内的昏暗灯光一笔一划地写字聊天。
　　孔佑灵说：“导师说，我听不见声音是因为精神系异能的副作用。”
　　“副作用？”
　　孔佑灵点头，“他说，我的异能为了保护我，不仅帮我屏蔽了别人的心声，还屏蔽了外界的声音。”
　　“如果这是真的，那怪不得助听器对你没用，”姬明欢呢喃道，“那意思是……你现在能听见声音了？”
　　“导师帮了我，只要离得近就能听见。”
　　孔佑灵用铅笔唰唰写字，举起本子给他看，白色的额发轻轻摇曳。
　　“我不信，除非立刻闭上眼睛，不准偷看我的唇语。”姬明欢说。
　　白发女孩乖巧地合上眼皮。
　　“笨蛋企鹅。”
　　孔佑灵睁开眼，抱着小本子有些恼火地看着他，脸颊微微鼓起。
　　“你真的听得清了……”姬明欢呆了呆，慢慢地低下头，“没想到那个老混球居然也有良心大发的时候，见鬼了。”
　　“第一次不用超能力，就听见了你的声音。”孔佑灵说。
　　“感觉怎么样？”
　　“很好听。”
　　“我不是说这个。”姬明欢叹口气，“我是说，你会不会忽然感觉以前的世界好无聊，那么安静，那么压抑，憋屈得要死……有声音的世界和没声音的世界完全是两个东西。”
　　姬明欢曾经一度进入过幕泷的结界，尝试过一次五感被剥夺的感觉。
　　所以他才会明白，在那样一个死寂无声的世界里有多么压抑，说出话来就连自己都听不见，让人快要喘不过气来。
　　可是……或许就像箱庭世界的人从没见过清晨和正午的太阳一样，一个从小就听不见声音的女孩，自然也不会觉得身处在一个听不见声音的世界里，其实是一件让人难以忍受的事。
　　“我不觉得。”孔佑灵忽然说，“因为听不见声音，也说不了话，所以触碰到你的时候就更真实。”
　　“比如？”
　　孔佑灵想了想，忽然拿起姬明欢的手，慢慢地摊开他的五指，贴在自己素白的脸蛋上，然后阖上眼睛。
　　两人就这么静静地待了一会儿，直到姬明欢回过神来。
　　最后他扭过头，捏了捏白发女孩带着一点儿婴儿肥的脸颊：“好啦，我知道了，没必要再举例了。”
　　孔佑灵这才松开他的手，睁开眼，好奇地打量着他微微发红的脸。
　　“啊，变成红化小学生了。”
　　她一边举起本子，一边向他投来惊奇的目光。
　　“笨蛋企鹅，你完蛋了，居然侮辱世界第一黑化小学生的名号。”
　　姬明欢一边说着一边用力地揉乱了她的头发，挠她痒痒。
　　这时，导师的声音从儿童乐园的广播设备中传出，“孩子们，该回去休息了，接下来有空我会让人带着你们再来乐园里玩。”
　　“走吧。”
　　姬明欢就此停下打闹，牵着孔佑灵的手走出了迷宫。本就忧郁的商小尺侧头看见这一幕，忧郁更深了，一边晃着秋千一边垂着头叨叨“背叛者，杀无赦”。
　　电梯门打开。身披白袍的实验者们的身影正待在轿厢里。
　　他们按顺序把六个小孩从儿童乐园里领走，姬明欢是第一个走的。他头也不回地朝着身后五人挥了挥手，而后跟着实验者步入轿厢中。
　　电梯轿厢在嗡鸣之中缓缓上升，跟着身旁的那一批人，在泛着强光的走廊中步行不久，姬明欢便回到了监禁室里。
　　头顶的灯光逐次熄灭，隆隆的声响之中，金属大门又一次关上了。
　　他趴到了枕头上，盯着黑漆漆的地板发呆。
　　“孔佑灵能听见声音了么？”他想，“也许短时间内，让她待在救世会不一定是坏事。这里不够自由，但对她来说很安全。外面的世界那么乱，到处都是怪物。”
　　他扯了扯脖子上的金属项圈，思绪连篇。
　　“但不能保证救世会什么时候会出乱子。目前看来，导师不一定和其他救世会人员是同心的，也就是说……不久之后，救世会大概率会爆发一场内乱。”
　　“届时救世小队一定成为双方争夺的焦点，孔佑灵是最具潜力的精神系异能者，无论好坏哪一个派系，都会想办法把她得手，利用她的能力控制对方。”
　　“所以，最好还是早点把她带走。”
　　想到这儿，他趴在枕头上缓缓阖上眼皮，不久之后便沉沉地睡去。
　　......
　　......
　　“咚咚……”黑暗之中传来敲门声。急促的敲门声。不耐烦的敲门声。
　　越来越暴躁的敲门声，最后顾文裕终于撑起眼皮，抬眼看向墙上的时间：现在是8月2日的早上8点钟。
　　“你是猪么？这都敲不醒你。”苏子麦的声音从外头传来。
　　“干嘛？”顾文裕昏沉沉地问。
　　“今天我就要走了，所以先跟你说一声。”
　　“跟我说做什么，跟大哥和老爹说去。”顾文裕说，“别来吵我，让我再睡睡。”
　　“我要是死在外头了，你是不是还继续睡。。”
　　“大不了我以后抽空带纸尿裤去祭你的坟。”
　　顾文裕话说出口，门外的苏子麦沉默了一会儿：“纸……纸尿裤？”她顿了顿，一阵狐疑又惊诧的声音继续传来，“你什么意思？”
　　“完了……”
　　顾文裕猛地清醒了过来，从床铺起身，啃着手指，这才意识到自己在半梦半醒的状态下说错了话。
　　他一时间目瞪口呆、背后冷汗直流，心想糟了，难道我黑蛹堂堂一世英名，就要因为一片纸尿裤而暴露了身份么……这怎么可以，那我以后的乐子去哪里找啊？
　　“解释清楚，”苏子麦冷冰冰的声音传来，“不然今天我不走了。”
　　顾文裕垂眼，看着盖在腿上的被子，缓缓地说：“是大哥跟我说的。他说，那天客厅的纸尿裤是你的，还说……你可能有孩子了。”
　　门外的苏子麦忽然不说话了。半晌，她举起拳头，无力地、憋屈地敲了一下门，而后咬牙切齿地向楼下走去。
　　打发走了这尊大神，顾文裕掀开被子，长长地舒了一口气。
　　“蓝弧兄，你好自为之吧。”
　　他这么想着，从枕头底下摸出手机，看向收到的信息。
　　【鬼钟：幕泷的事，你处理得怎么样了？】
　　【黑蛹：这几天在忙呢，这才刚开始处理，不过别着急，鬼钟先生，我马上就让蓝弧和幕泷相亲相爱。】
　　【鬼钟：别让我失望，不然我保证每次见面都让你肚子开一个洞。】
　　【黑蛹：遵命，阿Sir。】
　　【黑蛹：不愧是硬汉鬼钟，的确很有硬汉味道……喜欢在家人面前自夸的鬼钟先生可真有硬汉风度，只不过你的家人好像并不是很待见这个罪犯。】
　　【黑蛹：呃……能在被鬼钟胖揍了好几顿、差点丢了小命的蓝弧面前夸赞自己，你的确挺有幽默感，我是蓝弧那我高低得给你来一套闪电旋风霹雳斩。】
　　【鬼钟：你到底有多心理变态，才能一直窃听我们的对话？】
　　【黑蛹：没办法，谁让我是你们这个家庭不可或缺的一员呢。】
　　顾文裕放下手机，挠了挠头发：“话说，老哥的名气这么大，如果要加入虹翼这种保密性极强的组织，联合国得怎么做才能不被别人知晓？难不成让他在外人的眼中假死么？”
　　他摇摇头，打消了乱七八糟的思绪。
　　下了床，走进厕所洗漱，不久后换上了黑色燕尾风衣，戴上暗红面具，抬手至耳侧开启变声器，穿过落地窗一跃而起，在扑面而来的夏日暖风之中急坠而下。
　　黑蛹荡着拘束带飞至布罗利书店，和老板借走一本《乞力马扎罗的雪》，在路上顺便着用拘束带救下一只被困在树枝上的小猫咪，最后飞跃大半座城市，来到了黎京中心医院，
　　林正拳今天就要出院了。
　　这段时间，他的弟弟林一泷，以及幽灵火车团的几人都守在医院里。等林正拳痊愈了，幽灵火车团就会离开黎京，苏子麦会跟着她们一起投靠湖猎。
　　目前整座中心医院都安排着驱魔人协会的眼线，保证不会出现第二次遇袭事件。
　　不过，既然来自导师的警告已经给到了，那救世会在短期内应该不会再对幽灵火车团动手。
　　炎炎夏日，蝉鸣一刻不绝，城市热得好像一个巨大的蒸笼。
　　黑蛹保持着隐身形态，倒吊在医院附近的楼顶，躲在高空作业平台的阴影中，一边翻看着《乞力马扎罗的雪》，一边用拘束带感官眺望着远处的病院。
　　接下来，他打算和林正拳聊一聊他的好弟弟林一泷，告诉林正拳：其实林一泷就是“幕泷”，并且对蓝弧动了杀心。
　　而在这之后，顺便在幽灵火车团面前揭露一下蓝弧的身份，让他们知道蓝弧其实就是苏子麦的哥哥。
　　等到幕泷刺杀蓝弧的计划失败之后，黑蛹就可以试着利用这一层人际关系说服幕泷。如此一来，说不定可以完成鬼钟的要求，达成一个双赢局面。
　　“总算来了。”
　　等待半晌，黑蛹从书本上抬眼，目光觅见了从出租车里走出来的苏子麦。

第233章 蓝弧刺杀行动，黑蛹的揭秘
　　黑色的虫蛹倒吊在楼顶，顾文裕默默观察了一小会儿苏子麦，又抬眼看了看刚从林正拳的病房里走出来的林一泷。
　　思索半晌，他决定先与后者交涉。
　　林一泷乘坐电梯下了楼，在前台那边稍作登记，随后便走出医院。
　　与此同时，黑蛹松开拘束带，从摩天高楼的上方笔直坠下，风衣的尾摆猎猎鼓动。他伸出一条拘束带扯住广告牌，倒吊在林一泷常走的那条小巷里，一边看书一边等待。
　　不多时，林一泷如期而至。
　　他在巷子中间停下脚步，抬起头来，看向静静地倒吊在半空中的黑影。
　　“幕泷先生……所以你打算对蓝弧动手了么？”黑蛹一边看书一边问，“还是说，最近几天都在忙着照顾林正拳先生的安全？我看你好像没怎么从医院旁边离开。”
　　“与你无关。”
　　林一泷冷冷说着。
　　“别这么冷淡，我们好歹是合作关系了，多说两句话不会怀孕的。”
　　“说是合作，但你能为我提供什么？”
　　“呃……我可以给你提供一些具有建设意义的主意。”黑蛹说，“8月3日的正午，也就是明天，为了纪念异行者协会创建二十周年，市长会在市中心举办一场年度异行者表彰大会。”
　　“然后呢？”
　　“届时蓝弧将会万众瞩目地登场，接受由市长亲自为他颁发的奖章。”黑蛹说，“如果你想揭露蓝弧昔日犯下的罪行，同时对他复仇，这无疑是一个极佳的机会……因为这次表彰会的颁奖对象是蓝弧，所以没人会质疑蓝弧保护不住身边的人，会场的守备力薄弱。你大可趁虚而入，在台上和蓝弧来一场真男人1V1。”
　　林一泷抬起头来，面无表情地看向黑蛹。
　　他问：“所以，你到底在打什么鬼主意？和我合作能让你得到什么？我不相信你没有任何的企图，只是单纯从中寻乐。”
　　“问的很好。”黑蛹忽然从书本上抬眼，“你是第一个问我合作目的的合作者，这是一个好的迹象，证明并不是我的每一个合作者都那么没有戒心。”
　　“那你的回答呢？”
　　“事实上……我对你没什么企图，甚至不需要你做什么。”
　　“那你找我的意义是？”
　　“我对鬼钟有所企图。”黑蛹幽幽地说，“而正是托鬼钟的嘱咐，我才会来帮助你。从一开始我的来意难道不就很清楚么？”
　　“鬼钟先生么？”林一泷沉吟。
　　“没错，鬼钟先生甚至为了你和蓝弧血战过几回。”黑蛹感喟地说，“他对我说，你是一个很好的年轻人，同时比任何人都更希望能看见你手弑蓝弧，为自己的父亲复仇。”
　　他顿了顿：“所以，鬼钟让我来帮你了，这很难理解么？”
　　“我还是不认为，他会和你这种跳梁小丑合作。”
　　“以貌取人可不是一个好品质。”黑蛹叹口气，“我还有事，方案已经给你了，你执不执行另说。但明天的表彰大会的确是一个难得的机会，望你不会错过。”
　　“我为什么得听你的？”
　　“几年之前，那场地震事件之后，在相同的表彰大会上，尚且年轻的你在人群中无力地仰头，看着蓝弧在光芒万丈之中领走了勋章。”黑蛹深深地说，“你当时想要对他大声怒吼，想要他为你父亲的死付出代价，可你，却只能被保安捂着嘴拉走，发不出任何声音……”
　　林一泷听到这儿，垂下头颅，脸色慢慢地沉了下来。
　　他当然还记得那一天的无力感，他那时只是一个被人群包裹在其中的普通人，只能仰天望着那个身穿青蓝色盔甲的“新星英雄”，在聚光灯下一步步登上颁奖台。
　　最后，蓝弧在万人的喝彩中领走了市长颁布的勋章。
　　林一泷张开嘴想要怒斥，但单薄的身体却被人群的喝彩声淹没了。日光下，少年绝望地张着嘴，却什么声音发不出来，只是呆呆地环顾四周，看向那些人脸上狂热的笑容。
　　在那天之前，他亲眼看着自己的父亲被那根深蓝色的闪电轰成血沫，泼在自己的脸上；
　　而在那一天，他亲眼看着自己的杀父仇人被所有人敬为英雄，而自己只能站在人群里被人推推搡搡，甚至站不稳脚跟。
　　林一泷突然意识到在这个时代，普通人的声音恐怕连虫豸都不如。
　　所以他发不出声音，也不敢发出声音。
　　他害怕自己的吼声微不足道。所以他把歇斯底里的吼声压抑在了喉咙之中，胸腔好像烧着一股火，快要撕裂开来。
　　最后为了证明自己不是一个废物，他不顾一切地冲向了颁奖台，却被保安拦下。
　　在蓝弧一脸困惑的目光之中，他不由分说就被拉走了。
　　那是林一泷这辈子最无力的一天。
　　也正是那时的绝望，让他在这三年里疯狂地变强，成为了现在能够与蓝弧站在同一个舞台的人物。
　　“现在不一样了，不对么？”黑蛹的声音打破了他的思绪，“似曾相识的颁奖台，似曾相识的人物，岂不是天赐的良机，恰恰可以证明……你已经不再是当初那个无力的少年。”
　　他顿了顿：“如果我是你，我不会错过明天的颁奖仪式。幕泷先生，你难道像几年前一样，继续当一个废物，只能看着自己憎恶的人走上颁奖台，却什么都做不到么？”
　　说完，黑蛹抓住一根拘束带往上飞荡而去，身形轻盈如一头漆黑的飞鸟。
　　“闭嘴。”
　　林一泷垂着头沉思半晌，面色阴沉地抬眼望去。
　　夏日的晴空被电网切割成一片片边角，一片积雨云正从远方黑压压地飘来，那一道修长而漆黑的身影已然消逝在交错的电线之间。
　　“不愧是鬼钟先生教出来的徒弟，就连在被人呛到之后只会说‘闭嘴’这一点，你们两个人也简直如出一辙。”
　　这是林一泷在走出巷子之前听见的话语，语气仍然戏谑。他攥紧拳头，面色冰冷地走出深巷，天上开始下雨了。
　　.......
　　.......
　　同一时间，黎京中心医院第五层，林正拳的病房外。
　　雨声淅淅沥沥，走廊上一片静谧。
　　柯祁芮坐在公共椅子上，眺望着窗外的雨幕，用烟斗静静地吸着烟；苏子麦则是靠墙站下，双手背在身后，垂着头发呆。
　　许三烟从楼道口走了过来，今天仍然穿着一身黑西装。他一边从口袋的烟盒里抽出一根烟叼在嘴上，一边抬头对二人问：
　　“正拳今天怎么样了？”
　　“协会派来的医生说，他今天已经可以出院了。”柯祁芮说。
　　“行……那就好。”许三烟拿出打火机，低头凑近火苗。
　　“那我们总算可以走了，都在这座医院守好几天了。”苏子麦伸了个懒腰，扭头看向两人，“对了……团长，三烟，你俩昨天有没有看新闻？”
　　许三烟耸耸肩：“传说之鲸的新闻么？”
　　“看了。”柯祁芮叼着烟杆，低垂着头说，“我从协会那边听说，是白鸦旅团毁灭了箱庭国度，杀死了传说之鲸。”
　　“白鸦旅团有那个实力？”
　　苏子麦向她投去了惊诧的目光。
　　“当然了，我也对此心存质疑。”柯祁芮说，“不过箱庭里的岛屿如今都出现在卑尔根附近的北海之上，可以从岛民口中慢慢拼凑出事件的真相。”
　　“最近发生的事情真是一件比一件大。”苏子麦感喟地说，“先是东京拍卖会，后是这个箱庭王国毁灭……白鸦旅团的那群人，真的是越来越猖狂了。”
　　想到这儿，她的脑海之中忽然闪现了夏平昼的身影。
　　那一天她和夏平昼在热带森林中，联手抵御霸王龙的事情还历历在目。也不知道为什么，明明这个人非常可疑，立场摇摆不定，但在那一刻她就是愿意相信他。
　　那时，如果两人之间的配合哪怕出现一丝失误，恐怕两人都已经命丧当场，死在了两条恐龙的口中了。
　　本来她还对夏平昼心存怨念，但报仇的想法在那一次合作之后就风吹云散了。
　　“复仇么？”苏子麦想，“他的意志力真强，换我在那群杀人疯子里待着，可能一天都忍受不了。”
　　她摇了摇头，收回乱七八糟的思绪，不再想那个谜一样的青年。
　　“趁火打劫，不就是那群货色最擅长做的事情了么?”许三烟倚在墙上，吸了口烟。
　　“总之，这次的事情不大简单，先别急着下结论。”柯祁芮淡淡地说。
　　“嗯。”
　　苏子麦点头。
　　“我们的麦麦就是好奇心旺盛啊。”柯祁芮抬手，摸了摸她的头顶，“你要是很在意事件真相的话，那就去问一问黑蛹就好了。”
　　苏子麦一愣：“啊？你要我去找大扑棱蛾子？”
　　说着她侧过头，冷冷瞟了一眼柯祁芮：“团长，你认真的么？”
　　“我们尊敬的黑蛹先生可是无所不知的。”柯祁芮揶揄道，“问问他又怎么了？说不定他正好知道箱庭事件的内幕呢，毕竟他和旅团的人也有来往。”
　　“噢……我好像听见有人在背后讨论我。”
　　听见这么一阵幽幽的话语声，幽灵火车团的三人微微一愣，而后同时抬头。
　　只见一个漆黑的、巨大的虫蛹不知何时已经出现，静静地倒吊在雪白的天花板下方。这座医院的一切都是素白的、冷清的，陡然出现这么一个色调格格不入的玩意自然醒目。
　　“说曹操，曹操就到。”柯祁芮的嘴角勾起了一抹弧度。
　　“切。”许三烟摇摇头，“又是晦气的一天。”
　　苏子麦呆了呆，差点没站稳，而后皱起眉头，语气似惊喜又似恼火地喊：
　　“大扑棱蛾子！”
　　下一刻，巨大的虫蛹缓缓开裂，一个身穿黑色风衣的青年从中钻了出来，手里捧着一本精装版的《乞力马扎罗的雪》。
　　“嘘，这可是病院。”黑蛹抬起一根裹着拘束带的手指，竖在嘴唇前，语气戏谑，“苏子麦小姐，我知道你看见我很开心，但能不能劳烦你安静一点？”
　　苏子麦压低了声音，鄙夷地说：“你还是那么恶心，就喜欢偷听别人说话。”
　　“只是碰巧来找人的路上，撞上了你们而已。”黑蛹不以为然。
　　“找人？”柯祁芮挑了挑眉，“这儿可以让你找的人可不多。”
　　“没错，林正拳先生醒了么？”黑蛹问。
　　“原来你找的是他呀……那来的正是时候，我们家正拳醒着呢。”柯祁芮说，“真稀奇，黑蛹先生有什么事需要传达给他么？”
　　黑蛹点点头，抬眼对上她的目光：“的确，是一件非常重要的事，恐怕再不传达就晚了。”
　　“嚯，黑蛹先生都说重要，那自然不可忽视了。”柯祁芮微笑，“那我们四人不如到病房里聊一聊。”
　　说完，她把烟斗收回风衣口袋，从公共长椅上起身，率先一步打开病房门，走入其中。
　　苏子麦和许三烟二人见状，默默地从黑蛹身旁掠过，走进病房。
　　黑蛹收束拘束带，从天花板上落了下来，翻了一个身稳稳着地，挪步走入其中，随手关上了病房门。
　　正坐在病床上闭目歇息的林正拳，听见这阵动静便睁开眼，看见这个风衣面具男的瞬间，他忍不住皱起眉头：“这是？”
　　“来探病的。”黑蛹把书本抄入风衣口袋，组织了一下词汇，“呃……首先我必须公布两个可能会让你们震撼的事实。”
　　“你说吧，我们都听着。”柯祁芮说。
　　黑蛹想了想：“你们应该认识‘幕泷’吧？”
　　“幕泷？”林正拳问。
　　“最近新上任的异行者。”柯祁芮微笑，“我和三烟、小麦一起聊过他，幕泷的能力挺厉害的，之前不还在广场上把你暴揍了一顿？”说着，她扭头看向黑蛹。
　　“当时你是怎么从他的领域里跑掉的？”苏子麦也狐疑地问。
　　黑蛹耸耸肩：“这是商业机密……”
　　他心想，要是老妹和柯祁芮知道他还会分身术，估计就会十拿九稳地怀疑他就是顾文裕了，这可不方便告诉她们。
　　“所以呢，幕泷怎么了？”许三烟听不下去了。
　　“好了，先不谈幕泷，蓝弧你们应该都认识吧？”黑蛹咧开了嘴角。
　　除了苏子麦愣了愣，幽灵火车团的其他三人都点点头。
　　“蓝弧是她的哥哥。”黑蛹伸出左手，指了一下苏子麦。
　　“幕泷是他的弟弟。”黑蛹伸出右手，指了一下林正拳。
　　病房内先是一片死寂，随即幽灵火车团的四人不约而同地发出同一个声音：
　　“哈——？！”
　　黑蛹收回双手，心满意足地叉着腰，在一片惊诧的目光中继续说道：
　　“然后……最关键的地方来了：幕泷想要干掉蓝弧，也就是说，林先生的弟弟想要干掉苏小姐的哥哥。”
　　他顿了顿：“嗯，请问各位对此作何感想？”

第234章 杀你哥，还是杀我的弟弟
　　“这么带劲的爆料环节，大家怎么都没点反应？”
　　黑蛹左顾右盼，一时半会愣是没人回应他的话语。
　　病房之中一片寂静，他左手指着苏子麦，右手指着林正拳。两人都呆住了。
　　片刻之后，黑蛹默默收回双手，抱住胸口，摇头叹气。
　　“哎……像我这样聪慧过人、敢于道出不为人知的真相，揭露社会黑暗面的正直人士，果然还是容易遭到他人的孤立、排挤。这真是一个圆滑的社会，不适合我这种过分纯真的人生存。”
　　他顿了顿：“嗯，我简直纯真的像一个十二岁的小男孩。”
　　病房里仍然一片沉寂，最后是病床上的林正拳开口打破沉默。
　　“幕泷……是我的弟弟？”林正拳皱起眉头，几乎是一字一顿地问。
　　苏子麦也愣住了。
　　她不理解黑蛹为什么要在这时候揭露她老哥的身份，两人不是说好要保密么？
　　还有，为什么黑蛹说蓝弧和幕泷会打起来？市长昨天不还在公开表扬这两个异行者榜样么？老哥和幕泷站在一起，还嘻嘻哈哈的呢。
　　她的大脑几乎宕机，最后呆呆地蹦出这么一句话来：
　　“蓝弧是我的哥哥？”
　　“不然呢？蓝弧不是你哥哥，难不成还是我哥哥？”
　　黑蛹叹了口气，而后歪了歪脑袋，一脸恨铁不成钢地盯着苏子麦。
　　他心说尿裤恶魔，你能不能别到了这种场合就直接大脑短路了，你这不显得我的话语说服力很低么？
　　直到这一刻，苏子麦才终于从大脑过载的状态之中回过神来。
　　抛开自己犯傻的事实不谈，总之还是先攻击黑蛹比较重要。于是她皱了皱眉，开口说：
　　“呸！你也配和我哥称兄道弟？我哥要是知道自己有你这种臭弟弟，他直接从八百里开外的异行者协会火花带闪电跑过来，一巴掌就把你这只大扑棱蛾子拍死在这里！”
　　“那他还真是一个好哥哥。”
　　黑蛹耸耸肩，不以为然地继续说着：“打我就跟鬼钟打他一样，简直轻轻松松。”
　　此刻的病房内，幽灵火车团的另外三人仍然沉默着，脸上的神情多少有些难以置信。
　　很显然，比起幕泷是林正拳的弟弟，他们认为蓝弧是苏子麦的哥哥这件事更加叫人震惊。
　　更别谈先前黑蛹还忽悠过他们，蓝弧其实是苏子麦的二哥——“顾文裕”，没想到真相只有一线之差，合着原来是她的大哥“顾绮野”？
　　怪不得黑蛹以前会说：“没错，蓝弧就是你哥哥。”
　　当时他们都对顾绮野没什么印象，自然没往那方面联想，柯祁芮在让许三烟确认顾文裕的身份之后，就已经对苏子麦的家人打消警惕。
　　但此时此刻，黑蛹的话语宛如一道晴天霹雳再度唤醒了当时尘封的记忆。
　　三人本来还默不作声，等着苏子麦反驳黑蛹的说法，没想到苏子麦这会儿倒是不装了，在众人面前坦白了。
　　她恼火地、咄咄逼人地问道：“你到底什么情况？不是说好要保密么？我说过暂时还不想让团长他们知道，你这样说出来了我还怎么瞒？”
　　嘴上这样说着，其实苏子麦心里还挺自豪的。
　　谁不认识蓝弧？排除神龙见首不见尾的虹翼，在整个世界的异行者之中，蓝弧受欢迎的程度恐怕可以排进前五。
　　哪怕在外国人那边，蓝弧也是一个极具人气的人物，甚至在街头还能买到他的玩偶或者小手办。能被身边的人知道这么有名气又优秀的人是自己的哥哥，她当然又开心又自豪了。
　　只是除此以外，心情还是隐约有些复杂和沉重。
　　即使自从兄妹二人坦白的那一天开始，已经过了整整一周，但她还是很难把电视上那个光芒四射、能说会道的人物，和在整天忙着家务活的哥哥联系在一起。
　　更难说服自己接受顾绮野这么多年下来的辛苦，哥哥到底得有多累多孤单啊，明明承担那么多，却一句话都没法跟家人说，好多次他都很想找人倾诉吧，可没人会回应他。
　　每天晚上回家打开灯，客厅里空荡荡一片。
　　他也不会吵醒弟弟和妹妹，只是安静地在浴室里处理伤口，明明痛得咬牙却没发出声音，最后打开门缝看了一眼弟弟和妹妹的面容，再多想说的话也只能憋在心里。
　　就那样一个人孤零零地入睡了。
　　越去思考和代入哥哥的处境，苏子麦的心情就越难受和心疼，到最后，她只能装作好像不在乎的样子，否则甚至没法和哥哥像以前那样正常相处。
　　柯祁芮好一会儿才松开烟斗，脸上保持着惊讶的神情。她喃喃地说：
　　“原来如此，这么一来就说的通了。为什么蓝弧碰巧和她的家人在同一个时间点来到东京，顾绮野为什么会碰巧在烤肉店‘偶遇’到我们，而且那时候……蓝弧又为什么会在最后一场会议表现出心事重重的样子。”
　　苏子麦低声说：“对不起团长，我不是故意瞒着你的，只是我自己还不太能接受这件事，所以想要自己消化一段时间。”
　　“没什么。”柯祁芮勾起嘴角，“我这个外人都大吃了一惊，更别说是你了，不想被人知道很正常。”说着，她抬手摸了摸苏子麦的头顶。
　　“你们认真的么？”许三烟皱眉。他这个彻头彻尾的局外人被震撼了。
　　黑蛹缓缓地说：“苏小姐，林先生，你们两位的家属将会在明天的年度异行者表彰大会上登场，届时他们会像野兽一样厮杀博弈，不死不休。”
　　顿了顿，他在一片寂静中看向林正拳：
　　“而你应该明白，为什么你的弟弟会执着于想要杀死蓝弧，甚至当上了一名异行者。”
　　沉默了片刻，林正拳开口说：“他……还是没忘记爸爸的事啊。”
　　“看来你对此知情。”黑蛹挑眉，“我还以为你被蒙在鼓里。”
　　“阿泷告诉我，老爹被蓝弧杀死了。”林正拳说，“因为没有证据，我也不认为蓝弧会那么做。所以这么多年下来，我一直把这当作弟弟那天遇见地震时，被困在废墟下产生的幻觉。”
　　柯祁芮一愣：“蓝弧杀死了你的父亲？”
　　她心想，但是在驱魔人协会里的资料里，显示林正拳的父亲是因为地震而死。
　　林正拳想了想，神色复杂地说着：
　　“我弟弟是这么说的，他被困在废墟下面，爸爸在努力地把他拉出来。当时两人向蓝弧求援，但蓝弧没听见，只是在专注地和罪犯搏斗，最后一束深蓝色的闪电破窗而入，把我父亲……碾碎了。”
　　许三烟皱起眉头。
　　苏子麦呆呆地看着正拳阴郁的脸，满脸的不敢置信，张开嘴却说不出话。
　　她扭头，求助似地看向柯祁芮：“团长，这种事情……”
　　“操控闪电的异能很罕见，更何况是深蓝色的闪电。”柯祁芮轻声说，“如果正拳的弟弟说的是真的，那在黎京里能做到那件事的也就只有……蓝弧。”
　　苏子麦面色苍白，眼角微微地抽动。
　　她说：“怎么可能……你们的意思是我哥哥杀了一个无辜的人？团长你们别逗了，我跟他相处了那么多年，难道我不比你们更了解他？我哥不可能会做那种事，绝对不可能。”
　　说到这儿，她蓦地抬起头来，青涩的声音带上了一丝颤抖：“因为……因为妈妈她就是被异能者的战斗波及到才死去的！妈妈去世之后，家里的每个人都很痛苦，哥哥也一样！他又怎么可能会做出和那些坏人一样的事？！”
　　话音落下，病房内又是被死一般的寂静所笼罩，只能听见苏子麦颤抖的喘息声。
　　“很可惜……这大概率是真的。”黑蛹轻声说。
　　“你拿什么断定这是真的？”苏子麦问。
　　黑蛹默然。
　　苏子麦嘴角抽动，轻轻蹙着眉头看着地板。
　　半晌过后，她声音带上了哭腔，嗫嚅着说：“扑棱蛾子，你不是什么都知道么……你快和他们说啊，说这是假的……我哥他……不是会做那种事情的人。”
　　黑蛹咂舌。
　　他耸耸肩，把身子倚到了窗台上，垂眼看着从指尖伸出的拘束带。
　　他说：“客观来说，几年之前的事件难以追究，当时人祸与天灾并发，想要追查真相难乎其难，就好像……你也没办法确定你的母亲是不是真的死于虹翼之手那般。”
　　黑蛹顿了顿：“但有一点我可以确定，不管林一泷要说是不是真的，林一泷对蓝弧复仇的想法难以转变，倒不如说……事到如今，他已经没有退路了。”
　　“为什么？”苏子麦低声问。
　　“还有为什么？”黑蛹说，“你试想一下，他好不容易才花了几年时间潜心磨砺自我，为的就是加入异行者协会，和蓝弧站在同一个舞台的这一刻，他真的会放过这个机会么？”
　　林正拳低垂着头，深吸一口气：“我今天下午就能出院，到时我去找他聊聊。”
　　黑蛹抱着肩膀，扭头看向他：“问题是你打算怎么应对，是阻止自己的弟弟为父亲复仇，还是说……和你的弟弟冰释前嫌，来一场感人的兄弟联手，一起杀死苏子麦的哥哥？”
　　苏子麦一怔，瞳孔缓缓收缩。
　　片刻之后，她忽然低下了头，垂落的额发遮蔽了她的眼眸。她一步一步向后退去，嘴唇微微地翕动着：
　　“谁敢动我哥，我就把他们全杀了，就算……是你们也不例外。”
　　苏子麦这话一出，病房内的气氛顿时像是凝固住了，空气之中仿佛充满着粘稠的胶水，每个人都说不出话来。
　　不愧遗传了鬼钟的基因，父女俩在这方面上一模一样啊，黑蛹侧头望着她，心想苏子麦此刻的话语，和鬼钟在拍卖场对旅团放的狠话简直如出一辙。
　　半晌过后，柯祁芮低头凑近烟斗吸了口烟，而后开口说：
　　“麦麦，你先冷静一点，别着急……我们听一听正拳怎么说。”
　　“我会想办法。”林正拳低声说，“看在我的份上，一泷应该会停手；到时小麦你再把蓝弧叫上，我们先坐下来聊一聊。”
　　顿了顿，他沙哑地说：“退一万步，如果确定了老爹真的是蓝弧杀的，那我们再谈。”
　　苏子麦沉默了片刻，点了点头。
　　“如果真的有那个机会就好了。”黑蛹幽幽地说，“你们知道么，因为受人委托……所以我既不能看见幕泷死去，也不能看见蓝弧死去，必须保证这两人的安全。”
　　说到这里，他摊了摊手：“但我只是一个无害级异能者。插手两个顶尖准天灾级的战斗，恐怕一不小心就会被碾成碎末，因此才会前来寻求你们的帮助。”
　　但内心深处有另一个目的，黑蛹并未对病房内的四人说出口。
　　他希望这件事闹得人人皆知——“蓝弧成功阻止了一个混入异行者协会的准天灾级犯罪分子”，这可是一个不小的功绩。
　　事件一旦得以曝光出去，将足以轰动整个国家，足以补全大哥加入虹翼之前的最后一块拼图。
　　而且自从在拍卖会事件进入濒死状态之后，蓝弧再一次进入公众视野时，他的实力显而易见地变强了。
　　浅显到，就连那些对异能者没什么认知高度的网民，都能够在餐桌之上发出疑问：
　　——“蓝弧是不是变得更快了？”
　　而根据黑蛹这几天躺在床上，一边刷吞银鼠鼠同人视频一边刷蓝弧视频的观察：
　　顾绮野如今的实力，距离晋升天灾级只差临门一脚；在这么一个节点，出现幕泷这么一个旗鼓相当的对手，说不定能帮他顺利突破这个门槛。
　　“老哥你都已经扛压那么久了，我再给你上一点压力助你得道升天不过分吧？”
　　黑蛹抬手挠了挠下颚，在心里默默对顾绮野表示歉意。
　　“总之时间和地点，我已经告诉你们了，就在明天下午，市长举办的表彰大会上，至于你们打算怎么做，这是你们的事情。”他说，“接下来我还有一场缆车约会需要处理，各位告辞。”
　　话音落下，他从窗台之上向后倾去，从上空百米坠向大地，消失在四人的视野中。
　　柯祁芮呼出一口气，从风衣口袋之中掏出手机，打开搜索引擎。
　　她喃喃地说：“异行者表彰大会么？如果是在明天下午举办，那我们还有时间能找到蓝弧和幕泷，和他们聊一聊。”
　　下一刻，柯祁芮看向屏幕上弹出来的最新搜查结果，整个人忽然微微一愣。
　　“怎么了？”许三烟叼着烟问。
　　“举办时间提前了一天，就在今天早上宣布的。”柯祁芮语速极快，收起手机，从口袋中摸出单面镜戴在脸上，“只剩下二十分钟了，我们必须立刻赶过去。”
　　许三烟一愣，掐灭手上的烟看向窗外的天空：
　　“又被那个虫子混蛋给耍了……”
　　林正拳皱了皱眉，掀开被子从病床上落下，穿上拖鞋，抬头看向面色愕然的苏子麦。
　　他说：“小麦，不管怎么样，我们先保证你哥和我弟弟都没有危险。”
　　“嗯，我知道。”苏子麦点点头，轻声回应。
　　话音落下，一面面电影幕布从病房之中升起，将四人的身影吞入其中。

第235章 最俳句，最月夜，最少女
　　一阵淡淡的瘙痒感从脸上传来，夏平昼睁开眼，看见了一片既不熟悉，也不陌生的天花板。这是卑尔根峡湾酒店的房间。
　　此时一只小纸人正在他脸上走来走去，摇摇晃晃，走姿搞怪。垂眼望去，小纸人只有两条小短腿，以及一个尖尖的脑袋。
　　想都不用想，这是绫濑折纸搞的鬼。
　　“小猫，移动。”循着这一片清清淡淡的声音望去，和服少女一如既往地倚在窗台，月光中，她垂眼翻看着手中的俳句集。
　　他们人还在卑尔根。这边和黎京有七小时时差，所以向窗外望去还是深夜。错落于山脉之上的街道灯火通明，像是一条充满烟火气息的长龙。
　　这一刻和服少女的侧影和窗外的灯火像是糅合为一体，夜色如水银般流动，她映照在窗上的虚影仿佛也在流动。
　　绫濑折纸昨天睡得很早，所以今天凌晨就醒来了。在操控小小的纸人儿叫醒夏平昼之后，她便抱着换洗的衣服，走进浴室洗澡。
　　唰唰的流水声从浴室之中传来。夏平昼从床上起身，砸吧着嘴，打了一个哈欠。
　　这次还真不是大小姐那不通人性的神经质犯了，反而事出有因：昨夜入睡之前，黑客通知他们，八月二号的早上，也就是今天一大早，他们就必须登上飞机离开卑尔根。
　　毕竟刚刚出了鲸中箱庭覆灭的这一档事，如今这座城市是全球超凡势力的焦点，而作为罪大恶极的白鸦旅团的一员，他们自然该早早从这里脱身，找一个清闲地儿度假去。
　　可尽管情况如此危险，绫濑折纸还是没忘记坐缆车的想法。
　　她已经念叨了好几天了。可一大早他们就得赶飞机，那时就得离开卑尔根，坐缆车的事情也理所当然地泡汤了。
　　绫濑折纸似乎很失望。
　　她独自在窗台上坐了一晚上，看着远方的弗罗伊恩山脉，看着那一片来来回回的缆车，眼神又变得空荡荡的了。
　　夏平昼只好在睡前与她约定，等凌晨两三点的时候，绫濑折纸如果醒得来那就把他也叫醒，到时两人一起偷偷溜到弗罗伊恩山脉，登上观光缆车。
　　如果管理员不在，那就让黑客充当管理员。
　　电子宠物最好用了，二十四小时在线，给他发信息他就秒速回复。据说黑客这小子几天才睡一次，要不是异能者体质强悍，恐怕早就猝死了。
　　不过不睡觉长不高倒是真的，他13岁了还只有一米五，这一点已经被夏平昼多次耻笑。
　　他心说笨蛋企鹅比你小一岁都比你高，丢不丢人啊？
　　而听说，为了保证自己在睡眠期间不会漏收团员的信息，这个小神童还设计了一个AI，能够智能回复团员的信息，根据他们的需求而做出对应的操作。
　　夏平昼决定试验一下，于是拿起手机向他发去信息。
　　【夏平昼：在不在？】
　　【提示：长时间未回应，已转入AI体“黑客”的聊天界面。】
　　夏平昼挑了挑眉毛，只见屏幕上弹出来了一个马赛克连衣裤小屁孩的形象。
　　马赛克小屁孩给他下跪磕头，然后跪坐在地，娇滴滴地问：
　　“有何吩咐，主人请说。”
　　这一幕分外诡异，夏平昼的眼角微微抽动。
　　听说本来黑客把AI的形象设计成了一个女仆装美少女，动作也是朝着那个方向设计的。
　　但后来想了想，黑客觉得被团员知道自己的癖好太丢人了，只好在实装AI之前，临时改动了AI的形象。左思右想，实在没什么灵感，最后就捏了一个马赛克版的自己出来。
　　再然后，他也懒得变换给AI设计好的动作和声调了。
　　于是，就有了眼前这一幕，一个像女仆一样跪坐在地、说话娇滴滴的连衣裤小屁孩。
　　夏平昼打开语音选项，开口说：
　　“我们要去坐观光缆车，但需要有个人帮我们启动观光缆车，大半夜管理员不在。”
　　AI小屁孩忽然消失了，取而代之一条短信弹了出来。
　　【黑客：到了再叫我。】
　　夏平昼打开语音：“你是谁？还我AI。”
　　【黑客：唉，资本。】
　　【夏平昼：缆车怎么说？】
　　【黑客：简简单单啦，你只需要带着你的大小姐去就好了。不过我得让开膛手跟着你们，团长说这两天卑尔根很危险，最少得三个人一起行动。】
　　【夏平昼：行吧。】
　　【黑客：还有，你们确定一下要去哪里度假，方便我给你们订早上的航班。】
　　【夏平昼：我等下问一问。】
　　【黑客：Okay。】
　　夏平昼从手机屏幕上抬眼，点击视野右下角的齿轮面板，系统选项弹了出来。
　　他找出任务面板，点击领取主线任务一的奖励。
　　【已完成主线任务一（第三阶段）：与白鸦旅团一同入侵鲸中箱庭。】
　　【已获得任务奖励：2个技能点、2个属性点、2个分裂点。】
　　【主线任务一（第四阶段）：需要等待一定时日之后刷新。】
　　夏平昼想了想，垂眼看向二号机体的另一个任务。
　　【主线任务2“杀死开膛手杰克”的任务时限：09月01日（警告：如果未能在时限之前完成任务，二号机体将自动销毁。】
　　“只剩一个月了么？”他想，“开膛手已经是天灾级，二号机的实力是初步准天灾，在一个月内追上她不是难事。”
　　舒了口气，夏平昼转而打开了二号机的角色面板，迅速分配身上的属性点。
　　【你的二号机体“棋手”的“精神”属性发生变化：A级→A+级（你的“棋种”的力量也将随之提升）】
　　【你的二号机体“棋手”的“速度”属性发生变化：A级→A+级（你的“棋种”的速度也将随之提升）】
　　【属性点已分配完毕，当前持有的技能点为：2个，是否立即前往“技能树面板”进行开发？】
　　夏平昼戳点提示框，角色技能树面板顿时弹了出来。
　　【分支一（群）：……→最终招募（需要消耗“2”个技能点学习）】
　　【最终招募：获得一枚骑士棋种、三枚士兵棋种。】
　　【分支二（勇）：……→棋种二次进化（条件：需要在其他分支上累计消耗“10”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（需消耗“2”个技能点学习）】
　　【分支三（魂）：……→人魔之桥（需消耗“2”个技能点）】
　　【人魔之桥：将你的一枚国际象棋棋种和恶魔棋种短暂融合（融合时间，视你的“精神属性”而定）。】
　　“分支二的棋种进化学不了，只能在其他两条分支的技能二选一。”
　　想到这儿，夏平昼便开始在“最终招募”和“人魔之桥”之中抉择。
　　他挠了挠下巴，总感觉在完成第二次棋种进化之前，最终招募给的几枚棋子没什么用，顶多充当一下给国王充能的炮灰。
　　这么一想，还不如试试“人魔之桥”的效果。
　　于是抬起食指，长摁分支三上“人魔之桥”的技能名称。紧接着，技能图标之上，一条由人类和恶魔堆砌而成的桥梁由暗到明，最后绽放出了一片黑白相间的色彩。
　　【已消耗“2”个技能点，成功习得分支“魂”的技能——“人魔之桥”。】
　　【地狱空荡荡，恶魔在人间。】
　　【分支“魂”的下一个技能已解锁——“噬魂”：在你的棋种杀死恶魔时，它有几率吸收该恶魔的属性，从而使自身变得更强。（一次性棋种无法享有该效果）】
　　夏平昼从角色树面板上移开目光。
　　绫濑折纸换上一套水蓝色的和服，从浴室里走了出来。澄净的月光下，她的肌肤素白仿佛透明。
　　“妈妈……”她轻声说。
　　夏平昼一愣。
　　绫濑折纸抬起头来，继续说：“妈妈，留下的和服。”
　　夏平昼沉默半晌，而后扶额一叹，心说屠龙者终成恶龙，凝视深渊的人也将成为深渊，没想到他也会有被“妈妈”二字镇到的一天。
　　和服少女一动不动，漆黑的眸子静静地凝望着他。
　　像是在等待着什么。
　　“好看。”夏平昼终于做出评价，“蓝色的和服，比原来的更适合你。”
　　“为什么？”
　　她歪了歪头。
　　“因为你的气质比较宁静，蓝色容易让人想到海水，海水也很宁……”夏平昼回想着在孤儿院写过的作文，说到一半，掏出震动不停的手机——是黑客发来的满屏波浪号。
　　【黑客：~~~~~】
　　【黑客：高情商：因为你的气质比较宁静。】
　　【黑客：低情商：你的气质比较像一个人机。】
　　【夏平昼：我转发给大小姐了，她现在可已经有手机了。】
　　【黑客：求放过。】
　　黑客忽然调出AI，马赛版的连衣裤小屁孩跪在地上对着屏幕磕了一个头。
　　夏平昼把手机关机，耸耸肩：“走吧，去坐缆车。”
　　“你还没说完。”
　　“你穿什么都好看。”
　　“……哈气了。”
　　......
　　......
　　月夜，纸龙飞舞。它振动雪白巨翼，带着两人来到了弗罗伊恩山脉。这是一个静谧的夜晚，风吹了过来，整座山林都笼罩在偌大的沙沙声响之中。
　　他们从龙背之上落下，在山间小道上走走停停，不到一会儿，两人便找到了当初在港口看见的缆车。
　　拉开车厢门，登上缆车之后，不知什么人为他们启动装置。
　　嗡嗡的鸣声之中，缆车的车厢忽然明亮起来，像是一个巨大的灯笼挂在夜空中，沿着铁索晃晃悠悠地上升，又向着山的另一边晃晃悠悠地漂浮而去。
　　少年和少女侧头望向窗外，灯火通明的峡湾城市倒映在他们眼中形成了一片星海。
　　“坐完缆车之后，我们要去哪？”夏平昼忽然问，“去中国，还是伦敦……又或者回东京？”
　　“你去哪，我就去哪。”
　　“那我们回东京吧。”
　　“为什么？”
　　“我有点想念那里，正好看一看泷影大叔的咖啡馆还在不。”
　　“好。”
　　“如果泷影还在的话，他这会儿是不是会变成影子攀附在车厢下面？”夏平昼问，“他可担心你了，肯定不会让我俩大半夜单独出来玩。”
　　绫濑折纸想了想，忽然勾起嘴角，“他应该会坐在缆车上面，一边看夜色一边用毛笔作俳句。”
　　夏平昼沉吟道：“俳句么？我能不能也试试作两句？”
　　绫濑折纸愣了愣，抬起头看着他，素冷的目光之中藏着一丝质疑。似乎不太相信他能写出俳句。
　　夏平昼咳嗽两声：
　　“最少女，最和服，最人偶。”
　　和服少女回攻道：
　　“最小猫，最笨蛋，最小孩。”
　　夏平昼一本正经地点点头，“原来如此，这就是俳句的精髓，日本文化真是博大精深。”
　　话音刚落，俳句集从少女的袖口之中翻飞而出，轻轻地拍了一下他的脑门，而后在他面前敞开。
　　“小猫，罚你把这本书看完。”她说。
　　“遵命。”
　　夏平昼接过那本老旧的俳句集，忽然微微一愣。
　　他突然想到，绫濑折纸说这是她母亲留给她的，就和她现在身上穿着的这套水蓝色和服一样。这个十六岁的女孩，能够在这个世界上找到的自己被爱的证据屈指可数，所以她才会那么珍惜地、小心翼翼地把这些东西留在身边，而现在，她却把这些都分享给了他。
　　他沉默了一会儿，低声问：“我们还要回酒店休息么？还有两三小时就得去机场了。”
　　绫濑折纸没有说话，只是把脑袋倒在他的肩膀上，阖上了眼皮。
　　“晚安，小猫。”她轻声说。
　　“晚安。”
　　夜色中，灯笼般明亮的缆车到达了终点，却无人下车。车厢中只有脑袋倚在一起，睡去的少年少女。

第236章 蓝弧和幕泷，复仇之日
　　08月02日，清晨九点三十分，黎京市中心的广场之上。
　　巨大的、漆黑的虫蛹中，顾文裕睁开了眼睛。
　　城市上空的狂风迎头灌来。此刻他正一动不动地倒吊在一栋摩天大楼的表面，然而玻璃幕墙并未映照出他的身影，因为裹住全身的拘束带正处于一个变色龙形态。
　　一分钟过后，年度异行者表彰大会就会正式开始。
　　举办的地点被定在了眼前这一片最为繁华的中心市区，广场上布置着一片面积极广的临时舞台。舞台下安排着媒体席位及观众区域。
　　中央市区人山人海。此时放眼望去，就连附近的街道都被挤得满满当当。
　　为了现场不至于过于混乱，以至于出现踩踏事件之类的不文明现象，交警正吹着口哨，红着脸大声指挥交通。车辆的喇叭声和人群的喧闹声铺天盖地一刻未停。
　　广场中心的舞台上尚且空荡荡的，但特邀席位上已经坐满了人，受邀而来的各方媒体抬着摄像机和话筒，一脸期待地坐在座椅上。
　　黎京才刚下过一场淅沥小雨，天空是忧郁的冷色调，市区的沥青路面也覆盖上一层湿漉漉的蓝。积雨云尚未散去，从云间吹来的风中裹挟着一阵湿咸气息。
　　尽管今日份的天气不大配合，也丝毫影响不了围观群众的热情，嘈杂的议论声淹没了世界。
　　这是十年一度的荣耀时刻。协会官方并未对外公开本次的“年度异行者”，但在场的每个人都心知肚明，究竟是哪一位异行者会在这场二十周年庆典上夺得“年度异行者”的勋章。
　　于是蓝弧的粉丝们一大早便带着相机和应援牌子蜂拥而来，恐怕围观群众之中蓝弧的粉丝群体就占了六七八。
　　其中有人举着画板，板上贴着一张画，俨然是黑蛹前几日在广场中央免费赠送的画作：吞银仓鼠叼着蓝弧电池英勇出击，身上跳荡着银色的电流。
　　“老哥的号召力还是一如既往的恐怖啊，”黑蛹感喟地说，“该说不愧是老少通吃的国民偶像么？把那些新时代明星的路都给断了。”
　　他扭过头去，默默地看着玻璃幕墙之上映出来的景象，街道之上来往的人群，就好像迁徙的蝼蚁一样密密匝匝。
　　此时经过黑蛹在病院的提醒，幽灵火车团的四人正在朝着会场赶来；
　　而刚刚，就在操控着黑蛹先一步到达现场之后，姬明欢便随便找了一块地方吊着，然后闭上眼睛，抽空陪着绫濑折纸在卑尔根的山上坐了会缆车。
　　二号机和大小姐一同在缆车内睡着了，他也能专注处理一号机的事务。
　　“我怎么那么忙呢？”姬明欢掐指一算，“箱庭事件结束了，二号机和三号机放假了，结果一号机又忙起来了；从头到尾没放过假的就只有我啊。”
　　这一刻他忽然感觉自己就好像世界上最暖心的老板，给每一具机体都安排了满满当当的假期，最后发现猝死在办公室里的竟是自己。
　　摇摇头，黑蛹心情悲催地打消乱七八糟的思绪，继而阖上眼睛。拘束带感官全开，就好像一片巨大的纱网笼罩着中心市区，将灯火辉煌的广场一览无遗，连从电缆铁索之间钻过的鸟儿都无法逃过。
　　不多时，“啪”的一声，数十盏聚光灯打了下来。
　　花了一天一夜搭建的舞台终于亮了起来。嵌在高楼大厦之上的万千座LED广告牌也同时亮起，同步转播着台上的景象。
　　万籁俱寂，一身正装的市长登上了舞台。
　　他停在演讲台上，咳嗽两声，摊开了手头的演讲稿，公式化地说起了一些烘托气氛的场面话，滔滔不绝的话语令人困意绵绵。
　　而后还提了一嘴让大家多多关注近来的新星异行者，例如生肖、白鲸……
　　介绍到这里，身后的大屏幕上也随之出现了这些新星英雄的资料。重点扶持新人，如今是中国分会的一个发展策略。
　　毕竟这几年里，人们的注意力大多倾斜在协会的顶流人物上，少有人会注意那些初出茅庐的新人。
　　而异行者在协会内的工资，又有很大一部分来自于粉丝向产品的销售分成，这就导致一部分新人的工薪低得可怜。
　　为了生存，他们要么变成了一个靠着极端形象博眼球，眼里只有流量和热度的人物，每次在和罪犯开打之前，都得拿起自拍杆开个直播，在镜头前摆出一个标准的终结技动作收尾；
　　要么久而久之便对自己失去信心，选择主动辞职，从此不再踏入异行者的世界。
　　于是针对协会内部这种青黄不接的畸形生态，协会高层申请了多项针对新人异行者的工薪补贴，同时减少了对于顶层异行者的资源倾斜。
　　他们都担心一旦蓝弧、吞银等顶梁柱般的人气老人退役，协会的经济情形就此一蹶不振，于是打造新一代英雄人物的形象，便成了一件重中之重的事情。
　　就连在眼下这种面向老人的颁奖会上，市长都得迎合协会的要求，找个时机专门提一嘴新人，利用颁奖大会的热度，尽可能在各方媒体面前增加他们的曝光量。
　　然而就在这么一个大环境之下，蓝弧的人气却依旧有增无减、居高不下，这才是最为让人大跌眼镜的地方，“国民英雄”之名当之无愧。
　　黑蛹打了个呵欠，解开了覆盖着右手的拘束带，从中掏出手机，低垂着头裹在巨蛹里玩起了扫雷，过一会儿，正巧在他不小心戳爆了地雷数字区的时候，市长终于讲到了关键之处：
　　“协会根据异行者的影响力和在各方面领域上的综合成就，决定出了本次二十周年庆典上的‘年度异行者’……”
　　市长言至此处，台下聚集着的人群屏住呼吸，没人发出声音，可神色却越来越亢奋与沸腾。有人高举着手中画着蓝耗子的应援牌，有人睁大眼睛捂住了嘴巴。
　　死寂之中，他们都在等待着市长口中一个呼之欲出的名字。
　　老市长也故作神秘地抬了抬老花镜，抬眼看向观众，又垂眼看向演讲稿，露出了一个微笑，一把年纪还被迫营业，扯高了嘶哑的嗓音喊道：
　　“毋庸置疑，本次的年度异行者是——‘蓝弧’！”
　　话音落下，未等人群之中爆发出狂欢的呼声，一阵震耳欲聋的轰鸣声陡然传来，勾引去了所有人的注意力。
　　“嚯……”
　　黑蛹总算来了点儿精神，垂眼望去，只见一条深蓝色的电光从市中心之外狂射而来，像是狂风闪电那样一路无阻地穿梭过大街和人群，最终登上了会场。
　　“我的天，简直土爆了，比硬汉鬼钟还土上一倍……老哥你能不能少用异能耍点帅，来点儿朴实无华的登场方式？要是不小心撞死现场哪个观众，那今天的好日子可要变成特么的车祸现场了。”
　　看着这一幕，黑蛹絮絮叨叨地呢喃着，而后扶额一叹。
　　事实上，打从看见观众区域中间特意空出的那一条直通演讲台的道路开始，他就明白蓝弧在这之后一定会以这种形式登场。
　　尽管心里头知道这种登场方式一定是官方为了炒热气氛而安排的，但顾文裕每一次都会为老哥叹气，心说名气再大的异行者终归也是打工人啊，商业化营业行为是必不可免的。
　　在这么一个以流量权衡价值的时代，蓝弧这么一个实力与人气兼具的人物，自然躲不掉一大堆营业式行为。
　　而顾绮野对此其实也并不抗拒。自从父亲离家出走之后，他本来就想着要多赚点钱以防后患，否则要是哪天顾卓案忽然不寄钱回来，那这个家就连弟弟和妹妹上大学的费用都没有了。
　　所以刚出道那两三年，他的广告和营销活动接得那叫一个勤勉，和异行者协会达成了一个双赢的局面，直到今年才有所收敛，主要也是为了顺应官方培养新人的策略。
　　但根据官方数据，蓝弧的各种周边手办就占据了异行者中国分会收入的一大部分。
　　这几年异行者协会的营销方，需要做的事情就是向各个厂商发送订单，让他们在仓库囤满蓝弧的粉丝向物件，然后坐在办公室的沙发上等着收钱就完事了。
　　恐怕哪天蓝弧不小心战死了，他们都不得不吃一笔尸体钱，定期举办一个蓝弧纪念会，出售相关的粉丝向物件。
　　轰鸣声逝去了。风卷残云一般，潮湿气息被一抹残存在空气中的深蓝色电弧撕裂，取而代之是一股淡淡的烧焦味，就好像晨风都被骇人的电光烧开。
　　黑蛹仔细观察，看见那些深蓝电弧之中隐藏着一抹微不可见的黑色。
　　正如他所预料，在拍卖会事件过后，蓝弧的闪电颜色发生了一些浅浅的变化。
　　网络上也有不少人察觉到了这一异常之处，但大多都是逐帧放大画面的狂热粉丝，在意的人总归只是少数。
　　“问题来了，这是不是异能升级的前兆呢？”黑蛹心想，“有时候真恨我是个开挂的，没什么瓶颈期，无法和蓝弧同志感同身受。”
　　死一般的沉寂中，广场的万千LED屏幕聚焦于台上，这一刻穿戴青蓝色盔甲的身影缓缓止住身形，抬起头来，向市长点了点头，而后从他手里接过话筒，扭头，勾起唇角，带着一如既往的自信微笑面向摄像头。
　　此时的观众席上，狂欢般的喝彩声又一次淹没世界。
　　然而就在蓝弧接过话筒，正打算说点儿什么的那一刻，忽然人群之中传来了一声惊呼：“那是什么——？！”
　　蓝弧微微一愣，旋即抬起头望去，只见一个身披灰色披风、头戴中世纪骑士头盔的人影，出现在了会场后方一栋高楼的顶端。
　　城市上空，无休无止的凛冽狂风吹拂着他的身影。
　　“幕……泷？”蓝弧呢喃道。
　　顷刻之间，幕泷自高空作业平台的上方一跃而下，灰色的披风在半空中猎猎飘荡，他像是一头黑色的巨鹰从天而降，最终砸落在了会场的上方，与此同时身后的屏幕忽然黯淡了下来。
　　“幕泷？”
　　市长皱起了眉头，在他收到的剧本之中可没说有其他异行者会出现，况且幕泷看着一副来者不善的样子。
　　“市长……你先下去休息一下。”蓝弧忽然想起来黑蛹前几日的提醒，于是心生警惕，靠近市长在他耳边轻声说。
　　市长点了点头，后退几步主动退下舞台，于是台上仅剩下蓝弧和幕泷二人，青蓝色和铁灰色的人影相对而立。
　　幕泷抬起头来，面无表情地直视着蓝弧，灰色的披风如同乌鸦的尾羽一般拖拽在地上，中世纪头盔的尖端仿佛鸟喙，令此刻的他看起来极具攻击性。
　　这一幕堪称剑拔弩张，会场之上的那个蛛网状的深坑无不在提醒着台下的围观群众，似乎这场颁奖大会上出现了一些意外。
　　一时间，人群之中议论纷纷。
　　“这是异行者协会的节目？”
　　“官方不是说了，只有被评选为‘年度异行者’的人才会在庆典上登场么？”
　　“可能临时加上去的吧，为了炒热度。”
　　“我还以为是蓝弧的主场呢，没想到还能看见其他异行者啊！”
　　“市长就那么一声不吭地下来了，你不觉得有些奇怪么？”
　　“是有点奇怪啊……”
　　聚光灯下，蓝弧沉默片刻，而后一边主动向前迎去一边说：
　　“幕泷老兄的这个登场方式比我还更有想象力，早知道我就该和协会商量一下，从高楼的最顶点直接沿着墙面跑下来了，只不过……可能会有点费玻璃。”
　　这番调侃性质的话语落下，现场顿时传出了一阵哄笑声，幕泷仍然一言不发，沉默得像是一座雕像立在那儿。可下一刻，台上的那一片巨大显示屏忽然亮了起来，紧接着播放起了一个画质模糊，画面一跳一闪的监控录像。
　　“我花了很长时间才找到的……”幕泷终于开口了，声音微微沙哑。
　　蓝弧皱了皱眉，抬眼望着显示屏上的监控录像。
　　屏幕里是某栋居民楼的一条走道，天花板坍塌而下，把一个男孩的双脚压在了下方，父亲一边低吼一边用力地拉扯着他。
　　那是一场规模宏大的地震，整个世界好像都在颤动着，不多时两人好像忽然听见了什么动静，于是侧头对着窗外的人影求援：
　　“蓝弧——！救救我们！”
　　蓝弧陡然怔住了。监控录像上，父子二人所呼喊的毫无疑问是他的名号。楼层还在颤动，天花板上的瓦块剥落而下，排气管逐层开裂，他们在歇斯底里地呼救着。
　　可下一瞬间，屏幕陡然暗了下来，只见一束深蓝色的闪电穿破墙壁轰射而来，如同死亡的狂风一样吹过拉扯着儿子的父亲。
　　紧接着，走道上的高大身影刹那间化作了一片血腥的风和雨水，泼洒向楼道口的一角，被压在废墟下的孩子怔住了，随即发出了一阵后知后觉的尖叫声。
　　歇斯底里的尖叫声打破了片刻的死寂，连带着广场之上的人群也开始躁动起来。
　　蓝弧瞳孔收缩，彻底呆在了原地，头盔之下的嘴唇微微翕动：
　　“……怎么可能？”
　　幕泷仍然低垂着头颅，矗立在屏幕前方一动不动，如同直立的黑鸦般凝视着蓝弧，半晌之后他终于开了口：
　　“异行者蓝弧，这就是……你在几年之前犯下的罪行。”

第237章 复仇，黑色的电光
　　黎京广场之上，所有人都呆呆地凝视着屏幕上放映的录像。
　　万籁俱寂，四面八方死寂无声，就连高楼大厦顶端嵌着的LED巨屏，此时都在播放着一则相同的录像：
　　——那是居民楼的走道上，一束深蓝色的闪电突然破窗而入，将录像上的男人碎成了一滩血迹。被压在废墟之下的少年大声地哀嚎着。
　　“那是……我做的？”
　　蓝弧抬起头，怔怔地望着屏幕之上的画面。
　　画面中，鲜血沿着地面流淌，缓缓漫至少年的脸颊边上。少年从废墟之下伸出手，歇斯底里地嘶吼：“爸爸——！”
　　望着这一幕，蓝弧瞳孔收缩，整个人如梦初醒。这一刻他终于想起来了，那是发生在两年之前的黎京大地震。
　　当时他正在和异能者罪犯“地冥”对峙，在被对方几乎逼入死路的情况之下，他垂死反击，用一束闪电击穿了对方的胸口，摧毁了一栋居民楼。
　　可那时他根本没意识到，在那栋坍塌的居民楼里……
　　居然还有着其他人的存在。
　　“对。”幕泷凝视着蓝弧，低声说，“就是你做的。”
　　“但……为什么以前没人告诉过我？”
　　蓝弧一动不动地凝望着屏幕上绝望的少年，低声问。
　　“因为想告诉你的人被捂住嘴，没人愿意他们的英雄蒙上污点。”
　　“怎么可能？”
　　“别卖傻了。你难道就不好奇，录像里的两个人到底是谁么？”
　　幕泷缓缓地问着。
　　一片死寂当中，蓝弧慢慢地垂下了头，阖上眼皮，喉结上下蠕动。
　　“……是谁？”
　　半晌，他终于开了口，声音嘶哑得不像话。
　　幕泷直视着他，一字一顿地说：“屏幕上的那个人……是我。”
　　话音落下，全场哗然。方圆数百米的人群之中爆发出了一阵又一阵的唏嘘声，如同海啸一般将台上的二人吞没。
　　如山如海的议论声中，幕泷仍然面无表情，目光死死地盯着蓝弧。这一刻他心满意足，被埋多年的真相终于浮出水面，而当年的始作俑者正站在台上接受着所有人的质疑，就好像褪下衣物在寒冷的冰海之中裸泳。
　　蓝弧低垂着头，始终沉默不语。
　　他似乎并未觉得这个答案出乎意料，只是睁开眼，沉默着，慢慢地向后退了一步。
　　可他不知道自己可以退去哪去，前方是一个来势汹涌的复仇者，而身后则是一片如海啸山崩般响亮的质疑声。
　　就快……把他的身影淹没。
　　沉默许久，蓝弧才缓缓抬起头来，透过镜片看向幕泷的脸庞。
　　“那……另一个人是？”他自我欺骗一般，缓缓地开口问。
　　“我的父亲。”幕泷果断地说。
　　听到答复的那一刻，蓝弧怔在原地。
　　“你的……父亲？”
　　他嘶哑着声音问。
　　“对。”幕泷缓缓地说，“他只是一个不像你那样有着天生神力的人，一个像每个平庸的父亲那样，爱着自己的孩子的人……”
　　他咬了咬牙，从唇齿之间一字一顿地挤出字来：“所以他死了，就好像一头蚂蚁那样，被你轻轻松松地踩死了！”
　　“不可能……”
　　蓝弧摇了摇头，向后退了两步，走得踉踉跄跄，就好像一个断了发条的人偶。
　　“不可能？”
　　“对，不可能……”蓝弧一边后退一边嘶哑地自语着，“我不会做那样的事，不然和杀了我妈妈的人有什么区别？”他几乎是低吼地说道，“你告诉我，那我和杀了我母亲的人……到底有什么区别？！”
　　幕泷默然不语。
　　片刻之后，他开口说：“你知道么？异行者协会的那群混账捂住了我的嘴，对外声称那是我在遇难之后产生的幻觉，他们说……其实我的父亲是被废墟压死的。”
　　蓝弧一怔，头盔之下眼神动荡。
　　他缓缓抬起头来，难以置信地对上幕泷的目光。
　　幕泷压低面孔，继续说：“甚至……要我好好配合心理医生进行治疗，从创伤性幻觉里走出来。”
　　说到这儿，他忽然笑了，不再压抑声音之中的怒气：
　　“那时，我觉得自己真的好像一条虫子，是啊……所有人都在提醒我，我只是一条微不足道，只能任人摆布的虫子，随时会被这个肮脏的世界踩死，而你呢？即使做错了事，也有人会簇拥着你，把你当成英雄供着。”
　　说着，幕泷猛地从剑鞘之中拔出剑来，一步一步地走近蓝弧。
　　伴随着他嘶哑的低吼声，每一步都在地上踩出一个蛛网状的裂痕。
　　“但那群畜牲没想到，后来我还能找到当年的录像！并且终有一天……光明正大地站在这里，把真相公之于众！”
　　台下的人群仍然如暴雨天的积水一样密集，在听完幕泷的话，他们愕然地看向蓝弧的背影。
　　每个人都在等待着蓝弧的反驳和解释，可他们从没见过这么狼狈的背影。
　　哪怕是以往在战斗中负了一身伤的蓝弧，也仍然会自信从容地站在镜头前，因为他是人们的希望，人民忠实的后盾，他不能被人看见自己倒下的样子。
　　但这一刻，蓝弧却仿佛一头丧家之犬。他佝偻着身子，惶恐地向后退去。
　　他在日光之中缓缓抬起头来，看向了台上那一个修长的灰影子。
　　那一刻他就像看见了一轮无法直视的太阳，忍不住收回了目光。蓝弧慢慢垂下头，呆呆地看着泛黄的地板。
　　幕泷沉下声音，一边走一边说：“当时我在向你求助。我的心里，就和其他十几岁的孩子一样把你当成英雄。”
　　说到最后，他几乎是一字一顿，磨牙吮血：“但你就是用那样的方式回馈了我……你，杀死了我的父亲！”
　　蓝弧像是断了线的风筝一样摇摇晃晃地后退，垂着头，默默地思考着。
　　我杀了一个无辜的人？
　　这么多年以来，为了追查被虹翼误杀而死的妈妈，拼上了性命，付出了那么多的努力，但我却做出了……和我的仇人一样的事情？
　　我在一个孩子面前，把他的父亲残忍地碎成了血沫。
　　顾绮野忽然想起了五年之前，母亲死在他面前那一刻他什么都做不到，只是无力地睁大双眼，望着母亲被从天而降的光柱碾碎。
　　幕泷……
　　他就跟我一样。
　　他肯定也在想，自己的家庭就因为这么一个莫名其妙的混蛋而破碎了。
　　可自己却每一天都能在电视上看见那个莫名其妙的人，每个人都喊他英雄，这两年里他一定很委屈吧，所以才会这么费尽心思地靠近我，想要向我复仇……
　　我到底都做了什么……我到底保护了什么，我这些年到底在为什么努力？
　　“妈妈……你能不能告诉我？”
　　蓝弧轻声呢喃着，再也无法硬撑下去了。他低垂着头，无力地跪在了台上。
　　幕泷居高临下，漠然地凝视着他。
　　片刻之后，蓝弧打破沉默，疲惫地开了口，“原来是这样啊，所以……你来找我复仇了么？”
　　“没错，揭露你的罪行只是第一步，我要你身败名裂……”
　　顿了顿，幕泷面不改色地继续说：“然后，把你宰掉。”
　　透过高楼大厦的LED屏幕，幕泷喑哑的话语声传播开来，响彻了整座广场。
　　“蓝弧杀了人？屏幕上的那个人是他杀的？”
　　“但蓝弧自己也承认了，不然他为什么跪在地上？”
　　“协会的官方还帮他掩盖了杀人的事实？那也太残忍了，对一个被杀害了父亲的孩子说那是幻觉，那些人到底是怎么想的？”
　　“那一定是假的啊！我不相信蓝弧会做那种事情，他救过我啊……他救过我的，如果没有他我和我的弟弟已经死了。”
　　四面八方传来的话语声如潮水一般将蓝弧的身影淹没。他低垂着头，跪在地上一动不动。
　　沉默了许久许久，蓝弧似是自嘲一般地勾了勾嘴角，沙哑地笑了笑，而后开了口：
　　“对不起，从头到尾……我什么都不知道，你这么多年一定很委屈吧，我理解你的感受。”
　　幕泷怔在原地。
　　“你说自己理解我的感受？”他压低面孔，愕然地吼道，“你理解我的感受？！你也亲眼看着自己的父亲死在面前？！”
　　“我……”
　　蓝弧哑然。
　　“给我站起来……我不是为了听你假惺惺地说这些才来到这里，也不是为了跟一条未战先降的废犬复仇！”
　　幕泷一字一顿地说着，举起长剑，将剑尖对准了蓝弧的头颅，“我要复仇的是那个高高在上自以为英雄的人……”
　　可蓝弧仍然像是没听见那样，一动不动地跪着，他的头颅耷拉着，双臂也垂落在地，双目空洞地注视着地面。
　　就好像一个等待处刑的囚犯。
　　“快走，快把人带走！”在在市长的催促之下，警卫此时已经将现场的围观群众和媒体来客全部向外赶去。他们都明白，两个准天灾级之间的战斗会有多么剧烈。
　　幕泷面孔微微抽动，眯起眼睛，深深地凝视着蓝弧。
　　“不站起来……那就去死。”
　　片刻之后，幕泷终于对外展开异能。
　　一片深不见底的黑幕以他为中心扩散开来，如同骤然降临的夜晚，刹那间笼罩了方圆百米的区域。
　　霓虹灯的光芒被全然吞噬。
　　那是一片深不见底的暗幕，它势不可挡地将四面八方的建筑全部吞入其中。
　　百米之内的景物化为一片乌有。蓝弧的感官在这一刻被这片黑幕全然夺去。
　　黑暗之中似乎就只剩他一个人。
　　仿佛一场黑白默剧，他独自一人孤零零地跪在舞台上，没有聚光灯，没有台词，什么都没有，什么都感受不到。整个世界都在一点一滴地慢慢冷下来，就好像坠入深海……
　　骤然之间，漆黑的巨鹰从天而降。
　　啸鸣中，汇成鸟喙的雪白剑锋划下，毫无阻碍地刺入了蓝弧的背部。
　　他的五感在这一刻仍然被封锁着。只有在幕泷无限靠近的那半秒，他才能从黑暗中听见些许动静。
　　但那已经太晚了。剑锋将他的脊梁骨贯穿，在他体内搅动，开了一个巨大的口子。蓝弧抓住刺穿腹部的那一柄剑刃，用尽全力地抓住，像是想要用刃锋划破自己的手套。
　　但幕泷在这一刻猛地抬腿蹬向他的背部，将剑身从他体内抽出。与此同时，再一次匿入了无边的黑暗之中。
　　“噗嗤”一声，泉瀑般的血色从蓝弧体内的破口之中喷出，但很快被无边无际的黑暗吞没。
　　蓝弧蜷缩在地，抬手捂着腹部的破口，如愿以偿……血液染红了他的双手。
　　他已经放弃思考了，身体就好像一副提线木偶，几乎全靠着多年培养的本能在行动着。
　　本能告诉他，在幕泷的领域里没有任何胜算。于是他本能地起身，本能地微微屈膝，全身裹挟上了一片深蓝色的电光，迈步朝着一个固定的方向奔走而去。
　　像是一束深蓝色的闪电穿梭在漆黑的隧道之中，一刹那跃过数十米。然而，未等他接近结界边缘，一阵震耳欲聋的鹰鸣再度从暗幕的穹顶之中传来！
　　蓝弧猛地回身，旋臂借力，抬起裹挟着蓝电的拳头向上砸出，迎向了剑刃。刃锋在狂风之中向外震开，跳荡的电弧如同一条条嘶吼的蟒蛇，循着剑身向上蔓延。
　　空气之中传来被电光烧焦的悲鸣，幕泷的双手被麻痹感覆盖，身形向后倒飞而去；但蓝弧的身体也被弹入结界的内部。
　　他在黑暗中抬起头来。
　　在这之后，无论蓝弧向哪个方向奔走而去，那头栖息于黑暗深处的巨鹰始终如蛆附骨、如影随形，伸手不见五指的暗幕之中，深蓝色的火花一次次亮起，每一次亮起都必将伴随着喑哑的鹰鸣，长剑的颤鸣。
　　幕泷总能在他离去的前一刻从天幕之上俯冲而来，将他击退入结界。
　　而就在他又一次冲至结界边缘之时，漆黑的巨鹰不再从天而降，而是换了一个方向袭来。幕泷从蓝弧后方冲出，抬手，出剑，在空气中划出蛇信般的嘶鸣。
　　一刹那，锋锐的长剑将蓝弧的大腿洞穿。
　　血，自大腿内部喷溅而出。蓝弧跪在地上，猛地拧动右臂，抬手抓住刺穿右腿的剑锋，另一只手则是微微屈起来五指。
　　狂暴的电弧从指尖延伸而出，在掌心之中汇成了一个跳荡的电球。
　　他紧紧地抓住刺穿自己大腿的长剑，不让幕泷挣脱，同时猛地向后伸出掌心。
　　裹挟着澎湃的闪电，一个摧枯拉朽的球形肆掠而出。
　　扑面而来的电光之中，幕泷一怔，随即皱起了眉头。他想要舍弃手中的长剑，但已经来不及了，只好抬起手臂护在身前。
　　可下一秒，就在雷光即将触及幕泷的一瞬，闪电忽然熄灭了……没错，跳荡的电光像是泡沫那般破碎开来。
　　暗幕之中，幕泷怔在了原地，随即面色逐渐阴沉到了顶点，此时他如火中烧，心中的怒意被彻底地引燃了，因为他明白就在刚才……自己的仇人居然对他手下留情了。
　　手下留情？
　　被自己的仇人怜悯了？
　　就好像一拳打在了棉花上，骑士头盔之下的面孔抽动，幕泷终于忍不住从喉中发出了压抑已久的怒吼声：
　　“蓝弧，你到底在做什么？给我反抗，不然我的复仇有什么意义？！”
　　话语间，他再一次从蓝弧的体内抽出了沐血的长剑。
　　蓝弧甚至就连惨叫都没有发出，只是吐出一口鲜血，随后像人偶一样垂着头，双目无神地跪在血泊之中。
　　振动灰色披风汇成的一对巨翼，幕泷高高地向着暗幕的顶端翱翔而去，那一刻他就好像化作了一轮黑色的太阳，随时会向下坠去，烧尽世间万物。
　　黑暗之中，不断传来他暴怒的吼声。
　　就好像有万千人齐齐用刀柄震击着地面，一如古代冷肃的判庭。
　　但顾绮野听不见。
　　也不想听见。
　　他忽然感觉自己的血好像都是冷的，就好像一场大雪盖在身上。分明身上流淌着血液，却感受不到一丝一毫的温度。
　　“就这样死了真的好么……”
　　忽然间，一个想法出现在了他的脑海中。
　　我杀了别人的父亲，却想要为自己的母亲复仇？真自私啊……但如果我没有资格复仇，那这些年我都在做什么？
　　我付出那么多东西，有什么意义？
　　可是如果我死了，小麦，文裕，老爹，他们又会怎么样呢？
　　老爹时隔几年终于回来了，是啊，也许他也想放下妈妈的事情和我们重新开始吧，可我却一直没原谅他。
　　妹妹也一样，明明只要好好劝她，她也会待在家里吧？
　　如果我放弃了复仇，我也一定可以劝她放弃，然后我们一家子安安静静地生活就好了……
　　明明有他们在身边我就已经很幸福了，可为什么要一直执着于妈妈的死呢？为什么……我就是不知道珍惜呢？
　　如果还能活着，回去之后跟老爹好好和解吧，跟他说一声对不起，然后再跟妹妹说清楚，我不复仇了……
　　再也不复仇了。
　　妈妈一定也想看见我们四个人好好的在一起……但我杀了无辜的人，我真的有资格活下去么？
　　如果换作我，站在杀死了妈妈的那个人面前，我还能原谅他？
　　他如果对我求饶，我会原谅他么？
　　不……我不会原谅他。
　　所以，我也不配被眼前这个人原谅。
　　因为我比谁都更清楚，他这两年里有多痛苦，煎熬了那么久……原本幸福的家庭坏掉了，家人之间形同陌路。
　　好不容易好不容易才熬到了可以杀掉我的这一天，我怎么配求他原谅我？
　　我做错了。我是做错了。我真的做错了。
　　可是……
　　我还不想死。
　　我还想见到小麦，想见到文裕，还有老爹，还没和他和解，我还有好多事没做……我只是不想死而已，这真的很自私么？
　　我真的很努力了，可为什么全都做错了？
　　为什么都错了？
　　我真的……
　　真的……
　　面具下，顾绮野的嘴唇微微翕动。
　　“我只是真的……”
　　他跪倒在血泊之中，轻声呢喃着。
　　“真的，不想死……”
　　骤然间，一声响亮的鹰鸣从黑暗之中传来，那一刻幕泷好像化为了一头巨鹰从天而降。手中长剑便是无坚不摧的鸟喙。
　　他嘶吼着坠下，刃锋直指蓝弧的头颅斩下。
　　“我只是想要……
　　活着。”
　　顾绮野抬起了头，无声地嘶吼着，那一瞬间，某种粘稠的黑暗从骨髓深处渗出，继而转化为一片忽如其来的电光。那是一种远不同于以往的闪电，一种黑色的闪电！比幕泷的暗幕还要远远更加深邃，更加狂戾！
　　刹那间，黑色电弧如千万条毒蛇撕开了他的血管，从他体内向外扩散而出，形成了一个巨大的磁场。
　　他的嘶吼声仿佛混杂着雷鸣。
　　接触磁场的一瞬间，幕泷创造的暗幕破灭了，像是剥开了彩票之上的覆盖层，所有景物像是奔涌的火车一样，原封不动地冲入了他的瞳孔之中。
　　紧接着，广场，广场附近的十座高楼，高楼表面的玻璃幕墙、广告牌，一切都被纵横的黑色电光劈裂开来！
　　就好像神明降下了一场天劫，所有事物都在平等地接受着审判。
　　下一刻，墨色的闪电将从天而降的漆黑长鹰陡然震碎。刀身颤鸣了一瞬，随即刹那之间崩碎开来。
　　狂风灌来，碎裂的刀片刺入了幕泷的右眼。他的一整只眼眶被贯穿，只剩下一片空洞般的窟窿，血色从中喷涌。
　　甚至来不及发出惨叫，扑面而来的电光便撕开了幕泷的右臂。
　　这一刻，他整条手臂的血肉都被撕裂开来，进而在层层撕裂的血与肉之中，露出了森白的骨，最后就连骨头也被闪电连根拔起、噬尽。
　　灰色披风化作的双翼奋力地向上振动，长鹰的悲鸣之中，他的躯体无可遏止地往后倒飞而出。
　　中世纪骑士头盔突然破碎，飞溅的碎片割开额角。
　　温热的血流淌下，糊住了幕泷的视线。
　　“爸爸……对不起。”
　　他双目空洞地凝望着从昏天之下飞过的鸟儿，缓缓地阖上了眼皮。
　　沉默许久许久过后，顾绮野在恍惚之间抬头望去。
　　黑色的闪电撕开了混泥土钢筋，四面八方的一栋栋高楼同步坍塌，就好像奏着欢快的乐章，幕墙上的玻璃也一层层破碎开来，如同暴雨一样哗啦哗啦地洒了下来。
　　他摘下破碎的头盔，缓缓抬起头来，对着天空喘了一口气，额发遮蔽住了他的眼眸。
　　垂眼望去，漆黑的电光不止地从指尖之中跳荡而出，就好像墨水一样，他的瞳孔也被墨色的电弧充斥。
　　蓦然间，他好像意识到了什么，于是猛地侧过头，看向嵌在废墟之中、已然半身不遂的幕泷。
　　此时一片黑色的电弧仍然残存在幕泷的体表，一闪一灭地跳动着。
　　发了许久许久的呆，顾绮野想从喉咙间发出声音，却做不到，他只是跪在地上，缓缓抬起头来，昏沉地看向高挂在天空中的日轮。
　　这一刻，日光穿透破碎的玻璃幕墙、纵横交错的废墟，洒在了他的脸上。
　　可很久很久过后，直至昏迷过去，眼皮闭合的那一刻，他眼中的那一抹黑色闪电仍未褪去。
　　“哥哥——！”
　　最后他好像听见了一声急促的呼喊。苏子麦从电影幕布之中冲出，向他狂奔而来。

第238章 来自“虹翼”的橄榄枝
　　一日后，异行者协会大楼第三十五层，急救病房。
　　顾绮野从床上醒来，眨了眨眼，一动不动地看着陌生的银白色天花板。
　　落地窗外，天空蓝得像大海，白云逶迤。和煦的夏日暖风吹来，扰动浅白色的帘子，就好像以往每一个惬意的午后，让他微微眯起眼睛，精神恍惚了一瞬。
　　片刻之后，他从枕头上扭头，看见床边正坐着两个人。
　　“帆……冬青？”
　　顾绮野微微一怔，下意识念出了这个名字。
　　映入他眼底的其中一人是身穿黑色紧身服的少女。
　　白发蓝眼，身高不到一米六，五官秀气，看起来像外国人，此刻她正低垂着眼，用平板玩着一款名为《重返未来1999》的游戏；
　　而另一人，则身穿一套对襟盘扣的纯白色中式唐装，漆黑的长发披在身后，身材精瘦。
　　此人赫然是虹翼的“戾青之舟”——帆冬青，目前整个虹翼组织里面唯一对外公开身份的成员，两周前他在黎京机场见过帆冬青一面。
　　当时帆冬青应官方要求，来到中国黎京讨伐异行者罪犯“鬼钟”，但最后似乎无功而返。
　　帆冬青抬起头看向他，好奇地挑了挑眉：
　　“哦，你醒了……白毛，给他介绍。”
　　白发少女从平板电脑上抬眼，默默地看向顾绮野。
　　半晌，她操着一口流利的中文开了口，嗓音冷淡，“我叫‘尤芮尔’，在虹翼里的代号是‘极冰少女’。”
　　“虹翼的人？”
　　顾绮野侧眼，看向如冰雕一般气质素冷的少女。
　　“经过确认，异行者‘蓝弧’的异能发生二次变异，危险评级正式晋升为‘天灾级’。”
　　说着，极冰少女拿起一部平板，给他看了由市中心的监控设备拍摄的录像：
　　一片废墟之中，浑身是血的青年跪倒在地，从他身上迸发而出的黑色闪电将十多栋高楼尽数摧残。监控器在这一刻被尽数破坏，画面“唰”的一声暗淡下来。
　　顾绮野沉默了一会儿，低声问：“幕泷，他怎么样了？”
　　尤芮尔垂眼，关闭平板上的视频，“据协会报告，幕泷在黎京广场进入了重伤状态，在昏迷不醒之后被赶来的通缉犯‘黑蛹’救走了。”
　　“黑蛹把他带走了？”不知为何，听到这儿顾绮野反倒有些安心，他继续问，“那……幕泷还活着么？”
　　“目前不确定他是否存活，但官方已经对他展开了全面通缉，他的通缉级别与‘鬼钟’相同。”
　　“外面都在怎么讨论这件事？”
　　“幕泷提供的监控录像过于久远，不一定属实，官方正在引导舆论。”尤芮尔说，“以及，目前官方对外声称，你生死不明。”
　　“生死不明？”顾绮野皱起了眉头。
　　“没错。”
　　冰雕般的少女点头。
　　“为什么？”
　　“具体等会解释。”
　　“所以……你们虹翼找我是要做什么？”顾绮野问。
　　尤芮尔默默地取出了一份签约文件，递给了顾绮野。
　　顾绮野接过文件，低着头细细地阅览着，那是一份保密协议。
　　尤芮尔沉默了一会儿，开口说：“因为虹翼的上一任8号队员：【机魂菩萨】阿贾亚在近日的撒哈拉沙漠行动之中宣告死亡，于是……虹翼的十二个位置之中目前空缺一人。”
　　说着，她抬起冰蓝色的眼睛，看向顾绮野，“我们已经观察你很久了。你一直在虹翼的预选名单之中，优先级并不低，只不过在这之前能力尚未达标。”
　　“那，现在呢？”顾绮野问。
　　“现在你的自身条件已经合格了，不仅如此，外界条件也恰好吻合。”尤芮尔说。
　　“外界条件？”
　　“嗯，”尤芮尔点头，“如果你选择加入虹翼，那么官方便会正式对外宣布：异行者‘蓝弧’在此次的幕泷刺杀事件中死亡。”
　　她顿了顿：“而你……则是就此放弃蓝弧的身份，成为虹翼的一员。”
　　顾绮野愣住了。
　　他绝对未曾设想过，这几年里他梦寐以求的机会，居然会以这种形式出现在了他的面前。
　　如果接受了尤芮尔的请求，那他就会正式成为虹翼的一员，从今天开始为联合国工作。
　　与此同时，无限地靠近母亲死亡的真相。
　　“如果选择加入我们，那在这之后，你会被赋予一个新的代号。”尤芮尔说，“每一次行动都必须严格保密，非必要时，绝不能对外泄露你的存在。”
　　“也就是说……我必须假死么？”
　　尤芮尔点头。
　　顾绮野默默地看着她，心中思绪连篇。
　　虹翼？
　　事到如今，我还要加入虹翼么？
　　但我还没找出杀死了妈妈的那个人，就算不复仇，至少也得找出真相。
　　可是……如果加入了虹翼，我还会有回头路么？
　　妈妈，我是不是已经该放下了？
　　如果趁着这个机会扔掉蓝弧的身份，回归正常人的生活，这样是不是才会更好？
　　想到这儿，顾绮野沉默了片刻，垂下了头。
　　“可以先让我考虑几天吗？”他轻声问。
　　尤芮尔沉默了，抬头看了看顾绮野的眼睛。
　　最后是坐在一旁的帆冬青替她开了口，“没什么问题，你可以迟两三天再做回复，毕竟我们来到这里还有另一个目的。
　　顾绮野扭头看向帆冬青：“什么目的？”
　　“逮捕鬼钟。”
　　“鬼钟？”顾绮野皱了皱眉，听到这个名字他顿时精神了些许。
　　“没错。”帆冬青耸肩，“上面下了死令，说这一次一定要抓住他，他们斥责我上一次态度不够端正。”
　　“你的态度的确不端正。”尤芮尔说，“公开对鬼钟挑衅，违反了秘密行动的原则，放跑了一名超级罪犯。”
　　“白毛，这是我的问题么？”帆冬青叹口气，“根据协会的调查，鬼钟那段时间待在日本，我正好和他错身而过了。”
　　“鬼钟在日本？”
　　听他这么一说，顾绮野顿时想起来了。当时自己在东京拍卖会与白鸦旅团的人战至濒死之时，看见的那一道漆黑人影，以及震耳欲聋的钟声。
　　“对……听说鬼钟和东京拍卖会的黑帮有所勾结，所以日本官方目前正在彻查黑帮人员。”帆冬青平静地说。
　　顾绮野想了想：“最后一个问题，是谁把我送到了这里？”
　　“驱魔人协会的柯祁芮。”尤芮尔说，“她用电影恶魔的能力把你带回了异行者协会大楼，否则可能来不及对你展开治疗，你便因为失血过多而死在半路……你得感谢她。”
　　“柯祁芮么？”顾绮野挑了挑眉毛，似乎没想到自己会被那个带坏妹妹的女人救了，还真是冤家路窄。
　　“白毛，走了。”帆冬青看了一眼手机，“九十九和漆原琉璃也来中国了，她们说要见我们一面。”
　　“哦。”尤芮尔点头。
　　“那你们先走吧，不需要考虑我。”顾绮野说。
　　尤芮尔想了想，抬起冰蓝色的眼睛，一动不动看着他。
　　她说：“目前协会还没有对外公开你的生死，在决定是否加入虹翼之前，你不能以‘蓝弧’的身份出现在公众视野中，明白？”
　　“我明白了。”
　　顾绮野点了点头。
　　他目送着虹翼的二人离开，扭头看向落地窗外发呆：“柯祁芮救了我么？那应该是黑蛹通知了她吧。”
　　.....
　　.....
　　一天之前，08月02日的清晨九点半，黎京中心广场。
　　四面电影幕布在广场的中心敞开，随即分别有一个人影从中走了出来。
　　苏子麦看见这副地狱般的景象之时，忍不住一怔，而后焦急地扭头环顾四周，看见了跪倒在地的蓝弧。
　　她瞳孔收缩，拔腿向他冲出，口中大喊着：“哥哥！”
　　“一泷！”
　　林正拳冲向昏迷不醒的幕泷，把他抱在怀里，看见他身上的伤势顿时怔在原地，面色从愕然逐渐转换为愤怒，“到底……到底是谁干的，把我弟弟伤成这样！”
　　“这是……蓝弧的能力把广场变成这样么？”
　　柯祁芮叼着烟杆，抬头望着四面八方坍塌的高楼，轻声呢喃道。
　　而后她慢慢地走了过来，看着失去一条手臂和一只眼睛的幕泷，皱了皱眉头。
　　许三烟唤出暗红相间的雨伞，警惕着四周，确认没什么状况之后走过来，看向地上的幕泷。
　　他喃喃地说：“团长，这种伤势，可能已经很难救回来了。”
　　柯祁芮无声地点了点头，轻声说：“即使现在送到协会那边去，恐怕也太晚了。”
　　林正拳呆呆地看着林一泷残缺的半身，以及化作血肉窟窿的右眼。
　　片刻之后，愤懑的泪水不止地从他的眼眶之中淌出。
　　他在一块完整的碎墙上，慢慢地放下林一泷的身体，而后起身，默不作声地走向蓝弧，同时身体逐渐覆盖上了一层层赛博义体。
　　短短数秒之内，他便被武装得像是一个机械小巨人。
　　苏子麦抱着浑身是伤的顾绮野，把他的脑袋紧紧地抱在怀里，她的下巴和身上的衣物都被污浊的血给染红了。
　　“别过来！”
　　她侧过脑袋，额发之下漆黑的眸子盯着林正拳看，就好像一头凶狠的幼狼那样直视他的眼睛。
　　“放开他……小麦。”
　　林正拳的头颅被覆盖在机械头盔，一步一步走来，厚重的机械肢体踩在废墟上，每一步都会隆隆作响地踏出一个裂坑。
　　见林正拳仍然没有停下脚步的趋势，苏子麦一刹那现出天驱，红色的披风和魔术高帽出现在身上，右手也覆盖上了一副刻印着魔术纹路的手套，纹路闪起光亮。
　　一颗澎湃的火球在掌心前方形成，她紧紧地护着顾绮野，把魔术手套的掌心对准了林正拳。
　　“正拳……住手。”
　　柯祁芮垂着头，站在了他和苏子麦的中间，单面镜上流动着微光。
　　许三烟也走过来劝解道：“现在不是内讧的时候，我们先想想怎么救你弟弟。”
　　“救我弟弟？”林正拳瞪大眼睛，猛地嘶吼一声，“他都伤成这样了还有救？！”
　　他暴怒的吼声透过金属传音器扩散开来，几乎响彻了整栋废墟，风尘沙沙作响。
　　“别靠近我哥……”苏子麦低声说，“不然你就把我一起杀了。”
　　林正拳面孔抽搐，一字一顿地说：“那好……我就把你一起杀了。”
　　然而就在这时，一辆巨大的暗红色火车破开空间，裹挟着轰鸣奔驰而来，横在了林正拳和苏子麦的正中间，将苏子麦的视线阻隔开来。
　　“你们什么时候已经不把我这个团长当回事了？”柯祁芮看向林正拳，开口问。
　　林正拳阴沉地说：“如果需要我放走杀死自己弟弟和父亲的仇人，那我不如退出。”
　　许三烟沉默着。
　　就在这时，忽然一个修长的黑影从天而降，落到了幕泷的身旁。他用拘束带捆住了幕泷的身体，而后开口说：
　　“如果想要保证幕泷的安全，就请你们保证蓝弧先生的安全吧。”
　　林正拳回头看向他：“没有意义，我弟弟已经……伤成那样了。”
　　“谁说呢？”黑蛹幽幽地说，“我的合作者说，他知道这座城市有一个人能治好幕泷，但如果你把蓝弧先生杀死了，那你就永远都别想再看见活蹦乱跳的弟弟了，林正拳先生。”
　　“别说废话了，给我放开他！”林正拳看着被拘束带缠绕的林一泷，低吼道。
　　许三烟也皱起眉头，抬起暗红相间的雨伞，将伞尖对准了黑蛹。
　　“看样子，你已经愤怒到失去理智了……正拳先生，还是说，来自救世会的袭击把你的精神也腐蚀了？”
　　黑蛹一边说着一边抬起双手作投降状，摇了摇头。
　　“我说过了，我能救他。”
　　说完，他用拘束带止住了幕泷身上淌出的血液，同时眼前跳出了一个面板。
　　【提示：你的拘束带已窃取了异能者“幕泷”的异能力，可在48小时内释放（“释放技能”或“超过时限”后，储存的异能将会自动消失）。】
　　“夜幕到来了，火车团的各位。”
　　幽幽的话语声落下，以黑蛹的身体为中心，一片暗幕骤然向外扩散开来。
　　许三烟一怔，猛地在暗幕来袭之前扣下扳机。但已经来不及了，与幕泷如出一辙的领域席卷而来，瞬息间剥夺了他们的五感，让他们陷入一片死一般的黑暗之中。
　　柯祁芮挑了挑眉，“就连准天灾级的异能，他也能模仿么？”
　　十秒后，待到那片暗幕散去之时，原先那片废墟之上已经空无人影。
　　“黑蛹……把他带走了。”
　　许三烟说着收起雨伞，看向正前方，混泥土钢筋被他的雾爆弹破坏，一栋建筑物正缓缓坍塌。
　　隆隆的巨响之中，林正拳面色愕然，像是断了线的风筝一样怔在原地。
　　他不仅没能保护好自己的弟弟，甚至亲眼看着他被别人带走，杳无音信。
　　“相信黑蛹吧……客观来说，这座城市里可能只有他有方法救下你弟弟。”
　　柯祁芮说着，将偌大的火车恶魔收入空间裂缝，侧头看向蓝弧：“然后，我们现在先把蓝弧带回异行者协会。他伤得没那么重，以他的体质应该还有救。”
　　话音落下，一片片电影幕布在废墟之上敞开，其中一面幕布落在了苏子麦的后方。
　　她嘴唇微微翕动，不断对怀中的顾绮野轻声说着话，而后抱着他的身体，慢慢地向后退去，进入那片幕布之中。
　　林正拳看着这一幕，不为所动。
　　他深吸口气，低垂着头待在原地，猛地低吼一声，抬起巨大的金属拳头砸向废墟的墙面，轰出了一个凹坑。
　　“我在这里留着，陪他。”
　　许三烟说着，从烟盒里掏出了一根烟。
　　柯祁芮点了点头，挪步走入电影幕布之中，随后一片片黑白二色的电影幕布随风消逝，仿佛从未存在过。
　　......
　　......
　　五分钟之后，黎京，一座位置偏僻的地下室中。
　　昏暗的甬道里，黑蛹抱着幕泷的身体，一步一步地走向前方，开口说：“鬼钟先生，按你的要求，我把幕泷带回来了。”说着，他抬起眼来，看向前方。
　　只见冷色灯泡之下站着两个人影。
　　其中一人自然是鬼钟，而此时他的身旁正跟着一个头戴中世纪鸟喙面具、身披白大袍的人物。那个人手里握着一把权杖，双手合拢在权杖的顶端。
　　忽明忽灭的灯光照亮了二人的双眼。他们一人的瞳孔是猩红，一人的瞳孔则是琥珀色的。
　　“把幕泷放下。”鬼钟眯起眼睛，缓缓地说，“这个人能救他。”
　　黑蛹点了点头，慢慢地在病床之上放开了半身不遂的幕泷，“那么我先走一步，还得去确认蓝弧先生的状况如何。”
　　话音落下，他的身形往后退去，匿入了甬道的阴影之中。

第239章 黑蛹，泽尔西医生，自爆
　　08月03日，下午两点钟，黎京的一座地下室里。
　　排风扇在墙上嗡嗡地转动着，天花板漫着泛黄的霉斑，虫子窸窸窣窣地爬过墙角。
　　当林一泷从病床上睁开双眼时，他第一眼便看见了三个装扮诡谲的人影。
　　其一是倒吊在天花板下看着书的黑蛹；其二则是抱着肩膀闭目养神的鬼钟；其三则是一个头戴鸦嘴面具，身披白袍的神秘人物。
　　称之为“亚文化杀马特三人组”也不为过。
　　“噢……你醒了，幕泷先生，我还以为你再也睁不开眼了。”
　　黑蛹头也不抬说着，一边看书一边抬起拘束带，晃动黑色的带子向他招了招手。
　　林一泷凭着强悍的意志力无视了这个精神污染源，看了眼自己身上缠着的绷带，扶着胸口喘了一口气，从枕头上扭头看向鬼钟。
　　“鬼钟……先生？”他呢喃道，“真的是你，黑蛹说的那个合作者。”
　　“对，是我。”
　　鬼钟点了点头，沉声说着。
　　“我没想到，你真的和这种东西在合作着。”林一泷指了一下黑蛹，感喟地说。
　　“别说是你，我自己也没想到……”鬼钟垂着头，沉吟道。
　　不得不说，他也觉得自己能跟黑蛹这个人扯上关系挺神奇的。两者之间完全不着调，就好像他和他的儿子那样，处处充满着思想上的隔阂。
　　听着二人的对话，黑蛹扶额一叹：“哎，像我这样的风流人物总得蒙受污名，我早就已经习惯了，还有别拿着你的手指指着我，上一个敢用手指指着我的人已经尿裤子了。”
　　林一泷缓缓起身，用掌心撑着床板。
　　沉默了片刻，他开口问：“是谁救了我？当时我都伤成那样了，居然还有人能救我么？”
　　说着，林一泷垂眼看向自己的右臂。
　　即使昏睡了整整一天，当时的记忆依旧清晰无比。在他用最后一击斩向蓝弧之时，蓝弧的体内忽然爆发出了一阵黑色的闪电，把他整条右臂撕了下来，就连骨头都不剩。
　　可仅隔一天时间，他再次睁开眼时，右臂却是完整无缺；肌肤像是新生儿一样光滑，每一个骨节都充满了力量，拧动时咔哒作响。
　　“这个人救了你。”
　　鬼钟说着，用眼神示意了一下身披白袍的神秘人物。
　　林一泷抬眼看向他，皱了皱眉，“请问这位是？”
　　鬼钟介绍道：“他自称‘泽尔西医生’，是一个来自于遥远国度的旅人，靠着为他人医疗而牟利。”
　　他顿了顿：“前天夜晚，当地黑帮发生了一场枪火冲突。而泽尔西医生在昨日早上正好来到黎京，他找到了黑帮的根据地，主动帮助一些受伤的人员治好了伤口。那时我刚好从一个黑帮里的老朋友那里听说了他，闲来无事便过去跟他认识了一下，而在那之后……正好你和蓝弧大打出手，出了事。”
　　黑蛹一边翻书一边接着鬼钟的话茬为自己邀功，开口说：
　　“然后，鬼钟先生就让我把你带回这里，泽尔西医生帮你捡回了一条性命。”
　　林一泷听到这儿，好奇地问：“那他是怎么治好我的？”
　　黑蛹竖起一根手指，幽幽地说着：
　　“听说泽尔西医生所使用的是一种神秘而强大的传承力量，力量源自于一个与鸟类有关的传说。至于是什么嘛，他不愿意向我们透露。”
　　医生点了点头，鸟喙上下晃动以表赞同。
　　透过鸟喙面具的眼眶部分，他抬手揉了揉眼圈，而后低头看向口袋，自言自语地嘀咕着什么。
　　见林一泷观察着他，医生咳嗽两声，再次抬起头来，琥珀色的眼睛平静而深邃。
　　“奇闻使么？”林一泷沉吟，“的确……奇闻包含着许多稀奇古怪的力量，不过当时我的右臂都断了，这都能复原，可真神奇。”
　　说着，他活动了一下右手五指，扭头看向医生：“谢谢你，医生。”
　　医生抬头看向他，点了点头：“不客气，为你治疗也是为了我自己。”
　　林一泷微微挑眉。不知为何，尽管听得出用了变声器处理，但这个医生的语调仍然让人感觉略带一丝稚气。
　　“那么，作为帮忙带来了幕泷的奖励，我想和泽尔西医生单独聊一聊。”黑蛹说着，扭头看向鬼钟，“而鬼钟先生，你也和幕泷先生单独聊一聊，如何呢？”
　　“去。”鬼钟说，“你们在走廊上聊，我和幕泷在地下室。”
　　黑蛹阖上书本，看向医生，“那泽尔西医生，我们出去谈一谈，不会浪费你多少时间的。”
　　医生点了点头，拄着粗糙的木制权杖，一步步走出了地下室，走进一条漆黑的甬道；
　　黑蛹从半空中翻旋一圈，松开拘束带平稳落地，随后跟着泽尔西医生向外走去。
　　他随手伸出一条拘束带把门关上，而后找到一个监控器的死角，抱着肩膀倚在了走廊的墙壁上。
　　黑蛹抬眼看向泽尔西医生，悠悠然地问道：
　　“那么这位小医生，你应该从你的朋友那里听过我的名号了？也没必要在我面前藏着掖着，把你真实的模样亮出来吧。”
　　医生摘下脸上的鸟嘴面具，露出了一头白发，抬起头喘了一口气。
　　随后他抬手摸了摸眼眶，把琥珀色的隐形眼镜摘了下来。
　　转眼之间，刚才那个亚文化杀马特现在就变成了一个白发青眼的清秀少年，素白的脸上有着比女孩还要更加精致的五官。
　　“不愧是王子殿下。”黑蛹说，“很适合……呃，Cos动漫美少女，特别是初音未来。”
　　西泽尔抬起头来，冲着黑蛹勾了勾嘴角，开口说：“黑蛹先生，当初我和亚古巴鲁还被困在箱庭内的时候，就是您替我们联系上了白鸦旅团的人，对么？”
　　“没错，我就是你们的救命恩人。”黑蛹叉腰，得意得像是一个十二岁小孩，“亚古巴鲁在么？还不让它出来对我磕头谢恩？”
　　闻言，一头小鲨鱼顿时从白大袍的口袋中钻出脑袋来，喝骂道：“叫鲨鲨干嘛？你个大扑棱蛾子！”
　　“是这样的，我想和西泽尔殿下交一个朋友。”
　　“西泽尔又不是鲨鲨，和他交朋友不需要朋友费。”
　　西泽尔一愣：“是的，我很乐意和你交朋友，黑蛹先生。”
　　“那就好，我们日后可以适当地合作一下，你认为呢？”黑蛹问，“比如就像昨天，我的朋友丢了一两条腿一两条手什么的，这时候就会需要到你的‘不死鸟’了，泽尔西医生。”
　　“当然可以。”西泽尔说，“不过……”他讪讪一笑，“要钱。”
　　“救命恩人请你帮忙居然要钱么？”黑蛹摊了摊手，“有点伤人了。”
　　“这也是迫不得已，不然我和亚古巴鲁要吃不起饭了。”
　　西泽尔神色忧郁，把小鲨鱼抱在怀里，“我们本来就是身上没什么钱，才会出此下策。我一开始说要去日本当黑道的保镖，亚古巴鲁说，还不如用‘不死鸟’的能力假扮医生，服务黎京当地的一些地下势力，这样能赚到不少钱。”
　　他顿了顿：“最后我们就在大早上找到了那些黑帮，为了证明自己的能力，我就用不死鸟顺手治好了他们的伤员。”
　　“原来如此……我说你为什么突然伪装成医生，还勾搭上了鬼钟先生。”
　　黑蛹挠了挠下颚。
　　“鬼钟先生的外表看着可怕，不过感觉他心地挺好的。”西泽尔说。
　　“你之所以会这样认为，那是因为你没有和他有过一段掏心掏肺的交流，嗯……是字面意思上的‘掏心掏肺’。”
　　黑蛹说着，揉了揉肚子，小腹传来隐隐幻痛。
　　“我只和我的哥哥和母亲有过掏心掏肺的交流。”西泽尔微笑。
　　“那的确很掏心掏肺了。”
　　黑蛹点点头，心说黑化小学生就是这一点神奇，总能莫名其妙地跟上他的幽默感，语出惊人，说出一些地狱笑话来。
　　他继续说：“还有，替我转告你手机里的‘黑客’先生，偷听别人的对话可不是一个好的品德。”
　　西泽尔愣了愣：“但我没带手机。”
　　“这是好事。”黑蛹提醒道，“带了手机，就容易被旅团的一些小坏蛋窥探隐私。你别看团长给了你手机，其实他是想让那个小坏蛋观察你，从而给他提供情报。”
　　“原来旅团里还有这种坏人？”
　　“当然，坏透了。”
　　“别怕，大不了鲨鲨把手机吃了。”小鲨鱼探出脑袋，咧了咧嘴露出一排小尖牙。
　　“行了亚古巴鲁，我们都快穷死了。”西泽尔叹口气。
　　黑蛹问：“你们给黑帮治疗，他们给你们多少钱？”
　　“视伤势严重程度吧，正常来说，一个人两千块。”西泽尔说。
　　“那还不够么？”
　　“没办法，我这里有个家伙一晚上能吃掉成吨的食物，导致入不敷出。”
　　西泽尔说着，用手指轻轻戳了戳亚古巴鲁圆溜溜的脑袋。
　　“呃……总之我们下次再聊，我接下来还有事，先走了。”
　　黑蛹从风衣口袋之中取出震动着的手机，看向屏幕上弹出来的短信。
　　【顾绮野：我回家了，你在哪里？】
　　“再见，黑蛹先生。”西泽尔说。
　　“再见，泽尔西医生和他的饭桶鲨鱼。”黑蛹低头用手机打着字，一边向前走一边用拘束带向身后两人挥了挥手。
　　“杂鱼杂鱼。”小鲨鱼把脑袋窝在口袋里，不屑地咕哝道。
　　【顾文裕：在同学家，马上回去。】
　　发完信息，黑蛹在漆黑的甬道之上调出了培养面板。
　　【社交巨星系统：新增超人种合作者——“西泽尔”（类别：奇闻使）。】
　　【培养任务3：与总数10位超人种达成合作关系（已完成）。】
　　他戳了一下任务面板，领取奖励。
　　【已获得培养任务3的奖励：1个属性点。】
　　【培养任务4已刷新：与总数20位超人种达成合作关系（10位/20位）】
　　“嗯，先把速度点满吧，接下来有可能会对抗虹翼的天灾级异能者。只要我的速度够快，能用拘束带把他捆住，就能把他的异能直接缴械。”
　　黑蛹打开角色面板，迅速分配了属性点。
　　【你的一号机体“黑蛹”的“速度”属性发生变化：A级→A+级（你的“拘束带”的速度也将随之提升）】
　　【当前一号机体的角色属性：力量：A级；速度：A+级；精神：C+级】
　　而后默默用透明的拘束带包裹全身，回身走入漆黑的走廊之中，倒吊在天花板下方，偷听着幕泷和鬼钟之间的对话。
　　“对不起……鬼钟先生，我还是没能把蓝弧干掉。”林一泷低声说，“枉费了你的栽培。”
　　鬼钟沉默了一会：“我有一件事……必须告诉你。”
　　“什么事。”
　　“蓝弧……”鬼钟顿了顿，“其实是我的儿子。”
　　林一泷怔在了原地，缓缓地抬起头来：
　　“什么？”

第240章 顾绮野:文裕，其实我是蓝弧
　　“你是说，蓝弧，是你的……儿子？”
　　林一泷抬起头，看着鬼钟低垂的猩红眼瞳，几乎一字一顿地对他问道。
　　鬼钟沉默着。
　　“鬼钟先生……你到底在说什么胡话啊？”林一泷垂下头，低低地笑了，“没想到两个月不见，你都变得这么有幽默感了？”
　　他很少笑。在失去父亲之后的两年里基本没笑过，此刻嘴角却忽然扯开了一个难看的笑容。脸上的肌肉微微抽动。
　　可鬼钟仍然沉默不语。
　　慢慢地，他摘下了脸上的金属呼吸面具，低垂着头，俨然一副胡子拉碴的颓丧样子。
　　顾卓案皱起眉头，神情有些复杂地说道：
　　“我以前应该跟你讲过我的儿子，顾绮野。”
　　林一泷轻声说：“没错，但你和我说他是正常人；还说，庆幸他没有继承你的异能基因。”
　　“但事实不是这样，早在几年之前，绮野已经觉醒了异能。”
　　“你的意思是……”
　　“对，我的儿子和我一样。他在觉醒了异能之后的第一个想法就是追查苏颖死去的真相，但我们选择踏上了一条不同的道路，我成为了罪犯，而他却想着加入虹翼，所以成为了一名异行者。”
　　说到这，顾卓案停顿了一会儿，“他就连自己该对谁复仇都还不清楚，认为只要加入虹翼就能调查真相。”
　　他深吸一口气，声音低沉地呢喃着：
　　“这小子太蠢了……他真的太蠢了，那哪是真的？他只会被虹翼榨干价值，然后像一张废纸那样被扔掉。”
　　林一泷呆怔许久，“你不是在开玩笑？”
　　“一泷，你难道还不理解么？”顾卓案抬头看向他，“绮野成为异行者的目的和你一样，为死去的父母复仇。”
　　林一泷沉默着。
　　“他和我一样？”他喃喃地说，“你的意思是，我的仇人和我一样，也经历过一样的事情，所以我就该原谅他么？那你告诉我，我的父亲又错在了哪里？”
　　“我没这样说。”
　　“抛开这些不谈，你一直在瞒着我？”
　　林一泷抬头凝视着他，语气逐字加重：“鬼钟先生，在这两年里，你就连一次没告诉过我：我的仇人……其实就是你的儿子？”
　　顾卓案摇了摇头，自嘲地解释道：
　　“我也是最近才知道这件事的，知道的时候自己也很震惊，毕竟之前有好多次……我都差点把自己的儿子杀死。”
　　“所以呢……你想说什么？”
　　“我不知道，我只是告诉你这些，然后由你做出判断。”
　　“如果我说自己不会停止对你儿子的复仇，你就会把我杀了么？”
　　顾卓案沉默了，片刻之后，他低低地说，“这世界太复杂了，有时想捂上耳朵装个聋子都难……但不管如何，站在一个父亲的立场上，我想请你停手。”
　　“你太自私了，对我说这种话……”
　　“我不会杀你的，幕泷。但我也不知道该怎么说服你，就好像我说服不了我自己一样。”
　　林一泷低垂着头，沉默了许久许久，最后只是轻声说道：
　　“你……就不该救我。”
　　顾卓案明白了，这个年轻人给出的答案。他深嘶一口气，“我知道没那么容易说服你。”
　　“你没救我，我就不会知道这些事，至少不会动摇……至少也不需要对仇人的父亲表达感谢。”林一泷笑了，“我是很感谢你，把你视为父亲一样的人。如果没有你，在这两年里我不可能进步得那么快，但事到如今你却忽然跟我说，原来我一直憎恶着的仇人是你的儿子，然后让我放弃复仇？”
　　他抬起头，冷冷地凝视着顾卓案，几乎是低吼着说：“别开玩笑了，这个世界到底要我怎么样才满意？”
　　顾卓案像是一座雕像那样立在椅子上，任由对方发泄着怒气，半晌过后才开口说：
　　“还有时间……你再好好想一想。”
　　“不用想，我不会原谅他。”
　　“我不求你原谅他，我只是希望……你可以原谅你自己。”
　　说完，顾卓案从椅子上起身，攥着金属呼吸面具，一步一步地向地下室外缓缓走去。
　　然而才刚推开房门，他忽然听见身后传来了一个虚弱而沙哑的声音：
　　“那你呢……鬼钟先生，你又原谅你自己了么？
　　“我原谅不了……可能这辈子都原谅不了自己了。”顾卓案说，“但你不一样，你还年轻，所以我希望你可以选一条不同的路，趁现在……还有回头路：换个身份重新开始，不管去哪里都好，放下过去，然后好好生活。”
　　话音落下，他拧动门把手推门而出，头也不回地走了。
　　林一泷慢慢地看着门缝阖上，大口大口地喘着粗气，绷带之下的伤痕似乎在隐隐作痛。
　　“去和你自己的孩子说这句话吧……”
　　他嘶哑地自语着，忽然回想起蓝弧跪倒在自己面前，垂着头一蹶不振的求死姿态。
　　“他才需要这句话。”
　　.......
　　.......
　　古奕麦街区。
　　时间已是黄昏，天边挂着一抹酒水般的酡红色，太阳正缓缓地朝着地平线的底端坠去，树上的蝉鸣弱了些许。
　　顾绮野从异行者协会离开时，换上了一套休闲服。
　　他垂着头，默默地站在家门前，就好像一个迟到了十多分钟的学生站在班级门口，迟迟不敢踏入其中，害怕被班主任拿着教尺怒斥一顿。
　　片刻过后，顾绮野忽然抬起头来，看向飞过电网和铁索的鸟儿。高铁在血红余晖下轰隆隆地穿过高架桥，掀起了一阵裹挟着黄昏气息的微风。
　　他觉得自己有些累了，也许到此为止就够了，等过几天就去和虹翼的人说清楚。
　　他放弃了，不想再继续下去了，即使追求到那个虚无缥缈的真相又能怎么样呢？
　　妈妈能回来吗？
　　不，眼前的家人才是真的。
　　如果再不回头，可能就连身边的人都要失去了……
　　顾绮野低垂着头，沉默了好一会儿，忽然勾了勾嘴角，伸手拧动门把手。
　　往孔洞中插入钥匙。还没开锁呢，就听见“咔”的一声，有人从里边为他开了门。
　　他挑了挑眉毛，好奇地抬眼望去。
　　只见苏子麦换上了雪白的睡裙，背着双手，抬起头一动不动地盯着他。
　　“我都在客厅看了你好一会了，就想看你什么时候开门。”她咄咄逼人。
　　“我这不是感慨一下，本来都以为自己死定了。”
　　“那还不感谢一下你的好妹妹！没有我你早就挂掉了，今晚做顿好吃的犒劳我一下，听到了么听到了么？”
　　“那当然了。”
　　顾绮野笑了笑，抱着肩膀倚在门框上，一边想一边说：“让我想想今天做什么好呢？”
　　苏子麦沉默一会：“我真的担心死了……这两天眼睛都没合一次，一直在等你的消息，结果你回来之后跟个没事人一样，不知道还以为你出去旅行了呢？”
　　“习惯了。”
　　“习惯了？”
　　“毕竟以前都很多次了。被人打得半死，然后像没事人一样回家。”
　　“你还好意思说？！”苏子麦瞪了他一眼。
　　“好了，别生气了……还有，记得替我跟柯祁芮说一声谢谢。”顾绮野耸耸肩笑道。
　　说着他先一步向家中走去，松开鞋带，脱下球鞋，“对了，你前两天不是说要走了么？跟着你的团长到外地工作？”
　　“我跟团长说，想在黎京多待几天。”苏子麦说，“团长同意了。”
　　“原来是这样啊。”
　　“你呢？协会的人有没有对你说什么？比如让你在家养几天伤。”
　　顾绮野沉默一会，忽然说：
　　“小麦，虹翼的人对我发出了邀请。”
　　苏子麦闻言一愣，停下脚步，慢慢抬起头来，看向顾绮野的背影。
　　“什么时候？”
　　“就在今天中午，我从协会大楼的床上醒来时，虹翼的‘帆冬青’和另一个成员坐在床边，他们给了我一份协议，让我加入虹翼，填充最后一个空位。”
　　顾绮野说到这儿，把球鞋放到了鞋柜上，侧头对上苏子麦的目光。
　　苏子麦一脸不敢置信，呆呆地看着他，半晌才开口说：
　　“也就是说，哥……你有机会找到杀死妈妈的那个人了？”
　　顾绮野微微张嘴。
　　沉默了片刻，他点了点头：“对，有机会。”
　　“这样啊……”苏子麦眼底流转着微光，浅浅勾了勾嘴角，“那你注意安全，别像这次一样被人打得半死，要好妹妹我来救你。”
　　她顿了顿：“反正不管怎么劝你，你也不会放弃的，对吧？”
　　“小麦，我……”
　　顾绮野低垂着头，欲言又止。
　　苏子麦抬起头，不解地看着他。
　　“我今天突然想通了，觉得要不……我们还是放弃吧？”
　　顾绮野终于把这句话说了出来，他有些不安地倚着鞋柜坐了下来，把双手放在身后。
　　“放弃？”
　　“嗯，其实我不想加入虹翼。”顾绮野缓缓地说。
　　“你在说什么呢？那你这么多年的努力不都白费了？”
　　“我以前太执拗了，不过我们一家人都挺执拗的就是了，这一点随了老爹。”
　　顾绮野自嘲地笑。
　　他停顿了一会儿，“我昨天感觉自己就快死掉了，那时真的好冷好冷……觉得自己这一次好像真的撑不下去了，以前都是运气好，每次都能和死亡擦边而过，但这一次我醒悟了，我突然感觉自己下一次可能就回不来了。”
　　他压低了声音：“然后……我就在想，也许我们一家人早点放下那些有的没的，像现在这样，安安心心地过着平常的日子，会不会才是老妈想要的呢？”
　　说完，顾绮野歪着身子倚在鞋柜上，低垂着头，额发遮蔽住了他的双眼。
　　他沉默地看着自己的双手，甚至不敢抬起头来看妹妹的表情，也不敢想象妹妹会对他说什么。
　　妹妹是会说他懦弱呢，还是说他蠢呢?又或者把他批得一无是处，说他就这么把妈妈给忘了？
　　是啊，就这么一个平平无奇的决定，就把这五年里所有的努力付之一炬了。错过了这次机会，以后可能他再也没办法接近虹翼了。
　　“我会后悔么？”
　　顾绮野在心里问自己，但他也不清楚，只是他知道自己真的累了。
　　片刻的沉默之后，苏子麦开口说：“你是不是很累啊？”
　　“什么？”顾绮野一愣，抬头看向她。
　　“真好……你总算会说自己累了，想放弃了。”苏子麦低着头轻声说，“我不会插手你的决定，不管你要放弃，还是就这么加入虹翼，都交给你自己选。”
　　她顿了顿：“但不管你做什么决定，我都会支持你。”
　　说着，她关上了门，房门将黄昏的余晖阻隔在外，那一刻顾绮野呆愣的表情被黑暗吞没了，沉默笼罩在玄关之中。
　　“谢谢你，小麦。”顾绮野自嘲地笑，“我还以为你会说什么，这个哥哥真没用，都最后一步了却突然退缩了。我回来之前还想了一路，到底该怎么和你提这件事呢……”
　　“你是不是傻啊？”苏子麦红着眼，打断了他，“我都心疼死你了，凭什么要你继续坚持下去？开心还来不及呢。”
　　顾绮野愣了一愣，而后抬手摸了摸她的头顶。
　　“我们家小麦不会要哭了吧，被文裕知道，等下他又要笑话你了。”他笑着说。
　　“他……他又不在家。”
　　“他还没回家么？我中午就发信息让他回来了。”
　　“应该快了。”
　　“那就好。”顾绮野想了想，“哦对了，黑蛹这两天是不是有跟你们说过什么？”
　　“其实就是黑蛹让我们去救你的。”
　　“原来是这样啊，我猜到了。”顾绮野淡淡地说，“这次真的得好好谢谢他，不过以黑蛹的行事风格，说不定连幕泷来杀我这件事都是他提前安排好的。”
　　“不会吧，大扑棱蛾子有那么阴？”苏子麦狐疑地说，“我觉得他虽然坏坏的，贱贱的，但他姑且……应该……可能还算是一个好人吧？真的会做这种缺德的事？”
　　她话音刚落，“咔”的一声，房门被推开了，黄昏的余晖又一次照入室内，照亮了兄妹二人的脸庞。
　　顾文裕低头玩着手机，从钥匙孔中拔出钥匙，而后愣了愣，慢慢抬眼，好奇地看向站在玄关上的两人。
　　“你俩搁这干啥呢？”顾文裕眯起眼睛，“不会在偷偷说我坏话吧？”
　　“回来了啊。”
　　说着，顾绮野冲他勾了勾嘴角，“都在等你呢。”
　　“说曹操，曹操到。”苏子麦淡淡地说，“我们刚才还在聊你是不是死哪里了。”
　　“等会儿，什么情况？”顾文裕先看了看顾绮野，又扭头看向苏子麦，“你不是说大哥去外地了么？”
　　“骗你的。”
　　“那大哥昨天去哪了？”
　　苏子麦双手背在身后想了想，忽然扭头看向顾绮野，似乎在用眼神无声地问他：“要不要跟二哥说出真相？”
　　“呃……”顾绮野抱着肩膀，静静地考虑着。
　　片刻之后被苏子麦盯得受不了了，他终于揉了揉额头，开口说：
　　“文裕，我们进客厅聊聊，我有事要跟你说。”
　　“可以是可以，不过为什么这么严肃？”顾文裕一脸狐疑地猜测道，“不会我们家破产了吧？又或者，老爹喝醉酒被车撞死了？”
　　“都不是。”顾绮野摇头。
　　“能别说那么晦气的话么？”苏子麦白了他一眼。
　　顾文裕一边脱鞋一边转移话题：“话说你们看新闻了没？那个新来的异行者‘幕泷’昨天把‘蓝弧’打了个半死，然后黑蛹把幕泷救走了。”
　　“没看。”顾绮野说。
　　“看了。”苏子麦说。
　　三人一边聊着天一边走入客厅。
　　“幕泷还说蓝弧杀了他爸爸，现在蓝弧的黑粉已经在狂欢了。”顾文裕说，“除了蓝弧的粉丝还在哭丧以外，全网都在等着看乐子。”
　　“没事……反正蓝弧已经死了。”顾绮野说，“随便他们怎么说。”
　　“蓝弧死了？”
　　顾文裕一愣。
　　“是啊……蓝弧以后都不会回来了。”顾绮野低声说。
　　来不及为蓝弧的死亡而哀悼，顾文裕忽然捂住嘴巴，瓮声瓮气地说：
　　“等一下，蓝弧死了，幕泷成了通缉犯，那这岂不是说明……”
　　“说明？”
　　苏子麦扭头，鄙夷又好奇地看向他。
　　“说明我们吞银鼠鼠要称霸协会、成为黎京的牌面人物啦！”顾文裕终于憋不住了，振臂欢呼，“没想到还有今天啊，我们吞银粉丝也是出口气了。”
　　苏子麦长叹一声：“那完了，让一个搞笑艺人上位，我们的黎京，到底会变成什么样子？”
　　“挺好的。”顾绮野为吞银说了句话，“吞银虽然脾气不好，但人挺负责，比蓝弧好多了。”
　　说着他看向窗外的暮色，随口问：“老爹呢？”
　　“还没回来呢……我用手机叫他了。”顾文裕说，“对了，你刚刚要和我说什么来着？”说着，他扭头看向顾绮野。
　　“文裕，其实我是……”顾绮野抱着肩膀，稍作停顿，“蓝弧。”
　　“哎，你还不如说自己是吞银呢，这样我更惊喜一点。”
　　顾文裕不以为然地摆了摆手，默默打开手机的画板，在上面添了一张新的草图。
　　草图里，吞银鼠鼠抱着一颗坏掉的蓝弧电池站在高山之巅，露出坚毅的眼神，一边飙着眼泪一边喃喃着：
　　“无敌，是多么、多么寂寞。”
　　就在这时，苏子麦忽然严肃地咳嗽两声，走到了客厅的墙边，抬手关掉客厅的灯光。
　　四周一下子暗淡了下来，只剩下落日时分的暮光照在了靠窗的地板上，斑驳光影晃动，远方的高架桥上忽然传来一阵列车的轰鸣。
　　她期待地看了看顾文裕的背影，又期待地看向顾绮野。
　　顾绮野叹了口气，没好气地笑了笑，心说妹妹这是一点退路都不给他留了，这是在复刻当初他向她坦白的场景呢。
　　“今天我生日？”顾文裕问，“你们关灯干嘛，不会要把蛋糕端上来了吧？”
　　“文裕，其实我是……蓝弧。”
　　话音落下，顾绮野的右手之上忽然跳起了一束黑色的闪电，黑色的闪电照亮四周，而后缓缓变化颜色，转化为了一丛跳荡的深蓝。
　　“我可是早就知……”
　　还没等苏子麦得意洋洋的讥讽声响起，顾文裕忽然松开手机向后一瘫，歪着脑袋倒在沙发上，一只手垂向地面。
　　他，昏死过去了。

