-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第291章 五年前的报告，摘下面具
　　夜幕降临，纽约流光溢彩，像是一个打扮雍容的贵妇人。时代广场灯火通明，人潮挤得车子开不动道。
　　迈巴赫的车窗外，霓虹灯亮得恍惚，世界好像变成了一片模糊的色块。
　　而车厢内昏昏暗暗，不知道什么时候，顾绮野的手背已经渗出了冷汗。
　　他正故作平静，若无其事地操作着平板电脑。
　　手指滑动屏幕，进入虹翼专用会议软件的选项页，滑至最底部，一个名为“历史接收文件”的选项映入了眼帘。
　　顾绮野做好心理准备过后，抬手点击，一个文件列表顿时弹了出来，密密麻麻的文件档案挤满眼眶。
　　每一个文件都标注着名称，以及具体的接收日期。
　　顾绮野可以看见一个筛选关键词的输入框，但他不想这么做，只是抱着一种微妙的抗拒心理，慢慢向上滑动屏幕，将每一个文件资料的名称都录入眼里。
　　这些文件大多是联合国高层发布的行动纲领，任务档案。
　　以及任务结束过后，由虹翼成员各自书写的报告，像是什么撒哈拉沙漠行动、北极行动、太平洋行动……
　　其中，当属帆冬青写的行动报告最敷衍，一眼看得出来是用AI代写的。
　　从这些任务名称就看得出来，虹翼的任务范畴非常广阔。
　　大到居住在北海的危险神奇物种，例如“鬼鲸”、“龙水母”，小到世界各地的异能犯罪组织，乃至于高级的异能犯罪者，例如，“白鸦旅团”、“黑十字”、“鬼钟”……
　　而看到针对“异能罪犯鬼钟讨伐行动”一事的报告时，顾绮野的右手微微停顿了一会儿。
　　提交行动报告的人自然是尤芮尔。
　　他的神情复杂，迟疑片刻，点开文件，只见报告内容里插着一张现场的照片。
　　那是黎京中心星光乐园里一个巨大的陨石坑。
　　陨石坑外，四下俨然也是一副千疮百孔的景象。巨大的摩天轮碎得彻底，散在凹坑中，铁缆，车座，灯管，一切都是扁平的。
　　到了这一刻，顾绮野才终于确定这是尤芮尔一手造成的景象。
　　不知为何，他忽然回想起来，五年前的那一天，如同流星般从天而降的耀眼光柱，千疮百孔的大地，母亲最后对他们露出的笑容。
　　“不对。”顾绮野摇了摇头，心想，“她的能力是创造冰，那道光柱和她应该没有关系。”
　　于是他垂下目光，继续翻看尤芮尔提交的行动报告，文字格式十分整齐、简练，就和她的为人处事一样；
　　其中提到，鬼钟的尸体被她的异能摧毁，以及在任务途中出现了一名第三者。
　　而这名第三者，自然就是黎京的常驻通缉犯，“黑蛹”。
　　尤芮尔在报告里还提到：黑蛹疑似具有某种“创造分身or傀儡，并加以控制”的能力——傀儡具有言语能力，并且能够正常使用拘束带。
　　在那一天的凌晨，黑蛹便是操控傀儡进入黎京中心游乐园，与尤芮尔搭话；最后的最后，鬼钟死去的那一刻，黑蛹的傀儡也挥发为一片气体散去。
　　尤芮尔未能阻止这一幕发生，同时也并未在附近找到疑似黑蛹本体的人物。
　　当然了，这本来也不在她的任务范畴内，换作一个随性点的虹翼人员甚至懒得报告，只需要写到“鬼钟死了，皆大欢喜”即可，她已经算很负责了。
　　创造分身么？黑蛹还有这种能力，怪不得平时那么冒进，顾绮野这么想着，这下他终于确定黑蛹没往自己身上乱揽功了。
　　从尤芮尔提交的这份任务报告来看，的确是在那一天凌晨，是黑蛹帮助顾卓案活了下来。
　　顾绮野想，有过这一次教训，老爹下次应该会谨慎一点，但等复仇结束后，我们又得何去何从呢？
　　那时我应该和老爹一样，变成了一个臭名远扬、人人喊打的通缉犯了。
　　不过这也是我罪有应得，幕泷不也成了一名通缉犯，但异行者协会对外声称“蓝弧”已经死了；
　　如果过了半个月，蓝弧突然复活了，还莫名其妙成了一个通缉犯，那会对协会的颜面造成大幅影响，甚至直接搞垮协会的公信力。
　　所以，那时大概只有虹翼内部的人员才会来追杀我，想到这儿，顾绮野抬起头，看了看尤芮尔的背影，这个冰雕般的女孩已经很久很久没出声了。
　　迈巴赫穿梭在夜色中，街上灯火辉煌。
　　他退出行动报告，继续往上翻动文件记录；伴随着文件记录的日期越来越早，顾绮野的手指越来越慢，那一个糟糕的、令人心悸的日子越来越靠近了。
　　像是回身走入一场暴雨之中，浑身都在雨幕里慢慢凉下来，右手微微地颤抖着。
　　“冷么？”尤芮尔忽然说，“需要我调高空调温度？”
　　“不需要。”顾绮野翻着文件，漫不经心地说。
　　说真的，他很好奇尤芮尔到底是在开车，还是在透过后视镜观察他，那他在地下停车场里放出闪电的那一刻，尤芮尔会不会在第一时间就已经注意到了，只是没有说出口而已。
　　他摇了摇头，收回乱七八糟的思绪。
　　接收文件的时间一步一步向上推移，一年，两年，三年，四年，最后来到了2015年。
　　手指一页一页地往后翻去，翻页的速度越来越慢，时间跳跃的幅度此刻已经从年份减少至月份，最后精准到了每一个日期。
　　顾绮野的心跳声越来越快，像是有一千万个小人在他的胸口跳着踢踏舞。
　　终于，在他的视线之中出现了那一个突兀而敏感的日期，就好像伸手不见五指的黑暗中，忽然看见了一把发亮的手电筒。
　　2015年05月15日。
　　与此同时，文件的名称映入眼帘，令他的瞳孔忍不住微微收缩：
　　——“处罚记录：黎京，老京麦街区事件，大规模毁坏建筑、造成多人伤亡。”
　　这一刻，顾绮野忽然感觉有些恍惚，就好像一场幻梦。
　　车窗外朦胧的霓虹灯打在他惘然的脸庞上，追查了多年的真相就在眼前，一切比他想象的还要简单许多，也许现实真的没有影视剧里那么曲折。
　　只要点进这份文件，他就会知道杀死了自己妈妈的人到底是谁，造成了五年前那场惨剧的罪魁祸首就在眼前了。
　　顾绮野深深吸了口气，沉默了片刻，悬在半空中的食指缓慢落下，触动屏幕，按在了文件的名称上方。
　　他的眼神安静而认真，不知为何到了这种时候，他的心情却平静得吓人。
　　因为文件过于久远，所以在加载文件时，平板电脑的屏幕卡顿了一会儿，纯白色的页面照亮了顾绮野漆黑的瞳孔。
　　片刻过后，文件加载了出来，第一行文字进入了他的视线。
　　“处罚对象：现任虹翼12号成员；代号，傀儡之父。”
　　.......
　　.......
　　与此同时，世界的另一角。
　　日本当地时间早上八点钟，北海道，一座坐落偏僻的废弃火车站内部。
　　黑蛹正一动不动倒吊在屋檐下，一手捧着《西西弗神话》，另一手则握着一部诺基亚手机。
　　给顾绮野发完消息过后，他抬起头来，默默地看着轨道上的积水洼。
　　不多时，一片隆隆的轰鸣声传来，随后隧道中冲出一头通体暗红的钢铁巨兽。
　　火车恶魔停了下来，车头因为突如其来的反冲力向上曲起，仿佛扬蹄的烈马，车厢的缝隙中扩散出大片大片的浊白色蒸汽。它的面孔眉头紧锁，苍老的白胡子一边翘起，一边耷拉着，看起来颇为滑稽。
　　七号车厢的车门缓缓打开，一条钢铁舷梯向外延伸，柯祁芮下了车，一抬眼便看见用拘束带向她挥手的黑蛹。
　　她一如既往叼着烟杆，体态松弛；他也一如既往捧着本书，像是马戏团的戏子那样倒吊在半空中。
　　柯祁芮揶揄道，“司机来了，满意么？”
　　“那我可太满意了，您还真是守时，柯小姐。”黑蛹赞扬道，“有些人就没有这么优秀的品质，总得让我久等。”
　　“话说回来……你这不是能从纽约到日本么，为什么突然又叫上我了？”柯祁芮好奇地问。
　　她不明白，既然黑蛹有别的手段可以实现这件事，那为什么非得叫上她？
　　“呃，事情是这样的，带我从纽约来日本的是一个奇闻使男孩，而他在来时路上发现一座遗址，貌似遗迹里藏着一张世代级奇闻，所以他已经过去一探究竟了。”黑蛹无奈摊手，“否则我怎么会好意思每一次都叫上你，别看我这样，我的面子可是很薄很薄的，我的面具之下只是一个羞涩的、内向的小男孩，说不定还是一个小学生。”
　　“原来如此，怪不得又得联系上我这个司机。”柯祁芮微微地笑着。
　　“总之，寒暄就先到这里吧，我时间紧迫。”
　　说着，黑蛹收起拘束带，翻转身子，从半空中轻盈地落了下来，与柯祁芮一同登上车厢。
　　不一会儿，轰鸣响彻火车站，火车恶魔一头钻进黑黢黢的隧道。
　　列车车厢中，黑蛹与柯祁芮相对而坐，一个默默地看着对方，一个则是低头看着一本侦探小说。
　　“你看得我有点发毛了。”柯祁芮挑了挑眉毛，“有什么事么？”
　　“是的，柯小姐，有一件事我要和你说说。”黑蛹沉默了片刻，忽然说。
　　柯祁芮想了想，抬起头来，微微敛容。
　　“救世会的事情么？”她问。
　　“不，其实只是我个人的事情而已。”黑蛹摇了摇头，“我总感觉，是时候该交代一下了。”说完，他抬起手来，摁下位于面具耳侧部分的固定键。
　　清寂的车厢中，“咔”的一声响起。
　　他脸上的金属面具一下子松开，不再紧贴着面部。
　　而后，在柯祁芮惊讶的目光之中，黑蛹慢慢地摘下了脸上暗红相间的面具，露出一张清秀的、稚气未褪的面容。

第292章 顾文茵：我是黑蛹
　　火车恶魔急速穿行在时空隧道中，7号车厢里头，一个修长黑影说了些什么。
　　而后他抬手，慢慢地摘下了脸上的金属面具。
　　这一刻世界万籁俱寂，轰隆的引擎声好像消失了，柯祁芮默默地看着这一幕，眼底闪过了震惊、诧异，但更多是疑惑，无法排解的疑惑。
　　她的思绪几乎乱作一团，可黑蛹视若无睹，似乎没有解释的意思。
　　他摘下面具，阖上眼睛，面无表情地扬起脸庞，呼吸了一口新鲜的空气，就好像浮出水面呼吸的金鱼。
　　柯祁芮深深地吸了一口气，悚然地注视着这个闭目深呼吸的少年，无论看多少次，她都必须承认自己没有眼花，眼前这一幕也并不是错觉。
　　没有错，映入眼帘的这张少年面容，毫无疑问是苏子麦的二哥。
　　顾文茵。
　　无论如何说服自己，无论摆在眼前的画面有多么的真实，柯祁芮都很难将这张稚气未脱的面孔，与记忆中那个诡谲的、戏谑的，几近无所不知的黑影重叠。
　　但事实，血淋淋地摆在了眼前——顾文茵手中的暗红面具在昏暗一片之中泛着冷冽的光，映照出了柯祁芮惘然的面容。
　　柯祁芮思绪连篇。
　　其实早在一个月之前，柯祁芮就猜测过这个可能：顾文茵就是黑蛹。
　　那时，她甚至与苏子麦商量过该如何揭下顾文茵的面具，让对方原形毕露。只是经过一系列测试过后，她不得不否决了自己的猜想。
　　但正因如此，所以她此时的内心就更加的惊讶，比任何人都更加的诧异，一个早被她否决的可能性，却在一个月后的今天得到了忽如其来的证实。
　　就好像一颗在过去射出的子弹，在此刻正中眉心。
　　她不得不花上很长一段时间，才能理清眼前的这一幕。
　　黎京的公园，日本的拉面馆，黑蛹出现的每一个场所，以往与顾文茵和黑蛹二者交集的回忆，此刻正如洪水般涌来，淹没了她的脑海。
　　尽管这是先射箭后画靶的马后炮之举，但到了这一刻，所有的不合理之连结在一起，终于得到了一个合理，却又令人震撼的解释：
　　——顾文茵就是黑蛹。
　　片刻过后，柯绮芮终于松开了叼着的烟斗，略显惘然的脸色也发生了变化。
　　“顾……文裕？”
　　她缓缓地念出了对方的名字，回荡在车厢中的声音满是讶异，转眼便被火车行驶的隆隆声盖去。
　　车厢内依然死寂一片。
　　顾文茵并未急着回答她，而是把面具放到了身侧的座位上，捋了捋被压扁的头发。
　　在这之后，他抬起眼来，一眨不眨对上柯祁芮的目光。
　　“拜托，还能是谁？难不成我还有一个孪生兄弟？”他好奇地问。
　　卸下变声器之后，无论是说话的声音，还是说话的腔调，就像一个平平无奇的青涩少年。
　　“原来是你……”柯祁芮仍未回过神来，直视他的眼睛，喃喃地说，“先等等，这不会是什么易容之类的花招吧？”
　　“没错，真的是我，不然你可以试试能不能把我的脸皮扯下来。”顾文茵把面具收进口袋里，戏谑地说着，“嗯……其实鬼钟也这么试过，不过当时情况比较特殊，所以他就算撕下我的脸皮也没用。”
　　柯祁芮把烟斗收进口袋，一动不动地盯着他。
　　片刻后，她低垂眼目，一边回想一边说：“那我们第一次在公园里见面的时候，你和我握手时……”
　　顾文茵打断了她，“当时我还不知道你的来历，所以用拘束带测试了一下。然后，就知道了你是一个驱魔人。”
　　“果然么……”柯祁芮低着头思考，忽然笑了，“我就说那时的异样感不是我的错觉，但后来发生的事情太多，我就没有继续纠结下去。”
　　“你是对的，省了我很多麻烦。”顾文茵说，“身份暴露得太早对我来说没什么好处，至少在拍卖会上我们不可能会相处得那么愉快。”
　　“话说回来，你的拘束带功能可真多，不仅能变色，盗取异能，封印异能，逼迫对方说出真话，甚至还能在接触对方的一瞬间读取记忆么？”
　　“哈哈，那就当是读取记忆吧。”
　　“所以，在那时候你就已经对我放心了？”
　　“我老妹也不是普通人，所以在得知你的身份时，我其实不是很惊讶。”顾文茵漫不经心地说，“还好你在驱魔人那边是一个有名有姓的人物，不然我也不好把老妹交给你管。”
　　他呵笑了一声，“虽然你差点把她带进沟里，还让她从人类进化成纸尿裤恶魔了，但我就不计较了。”
　　柯祁芮想了想：“那在拉面馆那一次，你是怎么做到同时出现在东京铁塔，还有我们的面前的？这不合理。”
　　“还不能理解么？应该很好猜才对。”
　　顾文茵挑了挑眉毛，饶有兴致地说着，而后抬起手来，从黑色风衣的袖口之中剥落出了一片漆黑的拘束带。
　　拘束带像是万千条小蛇那样，嘶嘶地落在地板上，逐渐堆砌成了一具人形，随后那具人形站起身来，拘束带包裹了它的全身。
　　柯祁芮望着这一幕，神情复杂地呢喃道：“原来是分身么……我早该预料到的，黑蛹的手段不可能那么简单。”
　　她长舒了一口气，“毕竟你已经太多次、太多次出乎我的意料了。”
　　“运气好而已。”顾文茵轻描淡写地说。
　　“只是运气好么？你真的有点太谦虚了，明明就把我们耍得团团转，几乎所有事情都在你的掌控中，我都以为你是什么神明派来的使者，又或者不知名的预言家了。”
　　“其实我挺害怕你的。”
　　“为什么？”柯祁芮不解。
　　顾文茵没好气地说：“因为你的直觉真的准得有点不像人类了，有一段时间我不得不绕着你走，生怕使一个眼神就让你察觉到我的身份。”
　　“其实我的直觉是天驱带来的。”柯祁芮解释，“我的复古式单面镜的作用不只是储存并召唤恶魔，它会为我带来高超的灵感，以及卓越的直觉，所以那一次我才觉得奇怪，一般来说我的直觉很少出错，在你身上却不奏效。”
　　“哦哦，原来是这样。”
　　“其实我倒是觉得我应该害怕你，你知道我现在的心情怎么样？”柯祁芮勾起嘴角。
　　“说来听听？”
　　柯祁芮长长舒了一口气，抬头看了一眼顾文茵，又很快收回目光，感喟地说：
　　“就好像看着一个伪人在自己面前晃来晃去，世界观好像都快颠覆了，总感觉今晚回去要做噩梦了。”
　　“随你怎么说。”顾文茵耸耸肩不以为然，心说在你面前的本来就是一个伪人。
　　“你真的只有十七岁？”柯祁芮忽然问。
　　“你为什么会发出这种疑问？”
　　“发自内心，我不相信一个十七岁的人能有这样的能力，组建一张复杂的人际关系网，和每一个势力扯上关系，交换情报，从而引导身边的每一个人……而最让人难以置信的是，你居然还能和救世会那样神秘的组织扯上关系，与他们对抗，我很费解。”
　　顾文茵一边看书一边想，难不成我还能告诉你，其实我只有十二岁？
　　他勾了勾嘴角，揶揄道：“如果我成年了，为什么还需要你来当我的跨国司机？”
　　柯祁芮一愣，而后也忍不住笑了，“这么说来，原来你真的是未成年人，所以才没法自己买跨国机票。”
　　“所以我才说你的直觉准的吓人，每一次都能语出惊人，站在我的角度出发，你不觉得自己很可怕么？”
　　“不管如何……”柯祁芮抬起眼来，重新打量着这个看似平平无奇的少年，发自内心地感慨道，“顾文茵，你藏得可真深，我到现在才缓过来，真是输的有够彻底。”
　　她自嘲地笑了，把烟斗叼在嘴上，垂眼问：“所以你为什么只告诉了我？”
　　“因为我思考了一会儿，告诉你，其实不会对我的行动造成什么影响。”
　　“这倒也是，我又不是你的亲人，没什么立场对你指指点点。”柯祁芮点点头表示理解，而后问，“所以，你一直在偷偷保护小麦？”
　　“不保护她能行么？”顾文茵说，“我刚刚对你说的这些事，希望你暂时能跟我的妹妹保密。”
　　“我明白了，你是担心自己死了之后，妹妹还不知道黑蛹到底是谁。”
　　“对，如果我接下来真的死了，就由你转告她我的身份吧。”顾文茵漫不经心地说，“其实我还挺想在她面前摘下面具，看一看这个白痴老妹的反应，只是有可能看不见了。”
　　柯祁芮默默地看着顾文茵，而后扭头看向窗外，沉默了好一会儿。
　　两人一人看着侦探小说，一人看着那本拿来打发时间的哲学书本。
　　一片静谧中，车窗外的景物飞速流逝，东京铁塔，帝国大厦，大本钟，珍珠楼……本来不可能出现在同一个地方的建筑物，却在一个错乱的时空相接。
　　片刻过后，柯祁芮松开烟斗，呼出一口烟，而后轻轻叹了口气。
　　“我收回以前说过的话，我本来感觉你要是死了，小麦顶多只会暂时伤心一会儿，马上就把你甩到脑后。”她意味深长地说，“现在看来就不一样了，她会伤心得振作不起来的。”
　　“那也比一直瞒着她好。”顾文茵想了想，忽然低低地嗤笑一声，“我有一个好朋友，他死到临头了还不知道我是谁，你说他傻不傻？”
　　“你们这一家子真是的，非得想着报仇么？”柯祁芮摇摇头，“就这样平平安安活下去不是更好？”
　　“我不能，其实我和救世会之间有些渊源，但怎么说好呢？”顾文茵说，“就和林正拳调查的事情一样，我不方便告诉你。”
　　他停顿了一会儿：“而虹翼，又正好和救世会有着直接的关系，我不能停止调查，就算只有一根蛛丝我得把它抓住，但我不知道结果会怎么样。”
　　“小麦，她嘴上嫌弃，但其实很喜欢你这个哥哥。”
　　“我知道。”
　　“你还是不愿意亲口跟她说么？”柯祁芮说，“说‘你其实就是黑蛹’的这件事。”
　　“如果我活着回来，就亲口告诉她呗；但如果没有，就让你转告给她。”
　　“但我还是不能瞒着小麦，否则要是她的哥哥就这么不明不白地死了，她一定会怨恨我一辈子的。”
　　“那你觉得，如果苏子麦知道了我正在参与的事情，她会坐视不管么？”
　　“不会。以小麦的性格，不管多危险也一定会跑来帮你。”
　　“这就对了。”顾文茵说，“你如果真的哪怕为她考虑一点，就不该现在告诉她。”
　　柯祁芮沉默了片刻，“那好吧，我答应你。”
　　她慢慢抬起头来，直视顾文茵的眼睛，轻声说：“但发自内心地说，顾文茵，我希望你能活下来。”

第293章 电流记忆，最后一名卧底
　　车厢里头灯火通明，却岑寂一片，唯有偌大的引擎声在耳边隆隆作响。
　　黑蛹此时已经重新戴上面具，开启变声器，金属贴合头颅，裹住了他的后脑勺。
　　他一边用手机玩着扫雷，一边默默地看着书，拘束带翻动书页发出沙沙的声音，坐在对边的柯祁芮也在看着书，不过是一本侦探小说。
　　“说起来，你的其他合作者知道你是谁么？”柯祁芮想了想，忽然问。
　　“呃……截止目前为止，只有你和我的外公知道。”黑蛹说，“当然了，等我的目的达到之后，到时也没必要继续伪装下去了，知道我身份的人只会越来越多。”
　　“意思就是说……连夏清昼都不知道你是谁么？”柯祁芮好奇地问，抬头看向他的眼睛。
　　“夏清昼？夏清昼是什么东西，他也配知道我是谁？”
　　说到这儿，黑蛹忍不住耸耸肩，“他只是一个龙级的小杂鱼而已，请问除了纸尿裤恶魔以外，他还能欺负谁？”
　　“原来如此。”柯祁芮笑笑，“那我应该很荣幸成为除了你外公之外，第一个知道这个事实的人了。”
　　“不错，这就是专属司机的待遇，连我哥和我老爹都不知道我的身份。”
　　“怎么感觉听起来有点像，‘我爸爸和我哥哥都没打过我’？”柯祁芮调侃。
　　“的确，要是他们哪天知道了我的身份，那还真的得胖揍我一顿。”
　　说着，黑蛹挠了挠下颚，“不过我那时候大概率已经在地下了，他们总不可能猛踹我的墓碑泄愤吧？”
　　柯祁芮忽视了他恶趣味的玩笑，叼起烟斗，淡淡地问：
　　“说起来，你不会对我一见钟情了吧？”
　　“何出此言？”
　　“你只对我自曝了身份。我必须先声明一下，我不和未成年谈恋爱。”
　　“有点自作多情了，我是拥有独立人格的跨性别觉醒女性，对你一见钟情的概率接近零。”黑蛹眯起眼睛，“而且你还不如说自己不和男生谈恋爱呢，这样比较有说服力。”
　　“哪来的说服力？”
　　“这还用说么？我们家纸尿裤恶魔可是被你迷的神魂颠倒。”
　　黑蛹说着低下了头，失望地叹了口气，“我本来以为我老哥会出手教训你，没想到他居然在那儿说，‘尊重理解，只要小麦开心就好’，当时差点没给我气昏过去。”
　　“别开这种玩笑，要是大偶像蓝弧真的来追杀我，那我还真的得坐着火车连夜逃亡了。”
　　“他现在不是大偶像了，在别人眼里就只是一个争议比较大的死人而已。”黑蛹淡淡地说，“信息时代，过不久大家就会把他忘记，新的代替品马上会出现。”
　　“你哥哥也挺有决心的，放弃了几年搏来的名与利，一头钻进不知道会不会有好结果的复仇之旅。”柯祁芮感喟地说。
　　“他一直这样。”黑蛹说。
　　“夏清昼也是。”柯祁芮忽然说，“以他的天赋如果留在驱魔人协会，现在绝对也是一号不折不扣的大人物了。”
　　“呃……”黑蛹抬起头来，“我感觉你未免也太过在意夏清昼这个人了。”
　　“有么？”柯祁芮挑了挑眉毛。
　　“难道不是每次和我见面，你都必须得问一嘴他的现况么？”黑蛹眯起眼睛，凝视着她，“频率高得有点过头了。”
　　“其实是因为会长很喜欢他，经常和我打听他的消息。”
　　“会长？”
　　“中国黎京驱魔人协会的会长，同时也就是我的养父。”柯祁芮解释道，“在夏清昼以前因为红路灯那件事退出协会的时候，会长就对我多次表达过他觉得很可惜，这么个绝世人才就这样离开了驱魔人的世界，但会长也没有因为一己私欲，而强迫夏清昼留下。”
　　“命运多舛，兜兜转转，他肯定没想到夏清昼反而陷入了更危险的处境。”
　　“可能这就是命吧。”柯祁芮感慨道，“不过，他现在真的只有龙级的实力么？”
　　“当然了，你不是亲眼所见么？他和纸尿裤恶魔打得有来有回。”黑蛹缓缓地说，“从拍卖会开始到现在才过了半个月时间，即使夏清昼的天赋再强，也做不到跨越准天灾级的门槛。”
　　“那么问题来了，他到时得怎么战胜开膛手？”柯祁芮说，“我这两天刚从会长那里得到消息，他们说，白鸦旅团袭击了北海道的新叶乡监狱，杀死了天灾级的典狱长，劫走了一名犯人。”
　　她压低了声音：“你刚好也在北海道，总不能告诉我，你其实不知道这回事吧？”
　　黑蛹不假思索地说：“据我调查，典狱长是救世会的人，所以我和白鸦旅团来了一笔互惠互利的合作，因此得到了不少关键的情报。”
　　柯祁芮知道的事情本来就够多了。光是红路灯那会儿的事，落入救世会耳中都会引起巨大的反响。
　　所以他不介意让柯祁芮知道更多的事情，反正两人早就是一条绳索上的蚂蚱了。
　　“原来如此，我还在想你怎么会掺和这件事。”柯祁芮想了想，“其实我比较在意的是，情报里说到，夏清昼杀死了一名准天灾级的军人，名字叫做‘炎鬼’。”
　　她顿了顿：“如果夏清昼真的如你所说，实力还停留在龙级，那他是怎么做到这件事的？”
　　“把眼界放宽一点，小说里的主角越级击杀难道不是常有的事情么？你想一下，夏清昼的经历完全就是标准的主角模板。”
　　说完，黑蛹掐着手指，一件一件地细数道，“之所以这么说，首先，是因为他是一个不世出的天才，其次，是因为他死了全家，最后，他死了全家。”
　　柯祁芮无奈地笑笑，懒得继续和黑蛹扯淡，只是提醒道：
　　“虽然会长很喜欢夏清昼，但这样下去，夏清昼已经朝着罪人的方向越走越远了……他杀死的是一个好人。”
　　“他不出手，也会有其他人出手，这只是迫不得已。”黑蛹说，“而且夏清昼也不在乎自己是好人还是坏人，他只在乎自己能不能完成复仇……屠龙者终成恶龙，不对么？”
　　“但他真的能战胜开膛手么？”柯祁芮问，“根据我得到的最新情报，开膛手已经是三阶驱魔人，进化后的天驱改变了形态，她应该已经达到了天灾级的实力。”
　　“放心……夏清昼会做的比你想象中的还要更加惊人。”
　　黑蛹阖上书本，耳边是隆隆的引擎声。
　　火车恶魔在这一刻冲出了时空隧道。急刹声中，阳光扑面而来。列车已经到达纽约了，这是一座无人问津的弃用火车站。
　　纽约的当地时间，走得要比黎京慢上十几个小时。所以黎京那边已经是8月9日的早上，纽约这边的时钟才刚刚转到8月8日的夜晚。
　　恍如隔世。
　　下了火车，黑蛹抬头看了一眼入夜时分的天空，便与柯祁芮挥手告别。而后用拘束带包裹全身进入迷彩形态，离开了火车站。
　　他在高耸入云的大厦之间飞荡，最后倒吊在时代广场的高楼之下。
　　黑蛹倒悬着视线，默默地望着灯火通明的长街，等待着谁的信息。
　　片刻过后，风衣口袋中传来振动感。他取出手机看了一眼。
　　【顾绮野：我已经弄清楚杀我老妈的人是谁了，出来见一面。】
　　【黑蛹：为什么要见面？你直接在手机上把成员的信息打字发给我不就好了么？】
　　【顾绮野：见了你就知道了。】
　　【黑蛹：Okay，你把地点发给我，我到时会全程保持着隐身形态。】
　　黑蛹飞荡着离开了时代广场，在呼啸的夜风中急坠，而后一头钻入曼哈顿的街区，倒吊在空调机箱承载板的下方。
　　不远处是一个公园，人来人往，暮色中洁白的鸽子飞舞，喷泉哗哗地溅射着水花。
　　顾绮野也到的很快，很守时。
　　他在街边的一条公共木椅上坐了下来，身后是一面画满涂鸦的墙壁。
　　而此刻，一个无形的虫蛹正倒吊在头顶的空调机箱下方。
　　二人一上一下，仅有几厘米之隔。没人发出声音。
　　说实话，黑蛹还是不理解顾绮野到底想做什么，为什么非得冒着这么大的危险见上一面？
　　他默默地观察着顾绮野，顾绮野也默默地玩着手机。
　　黑蛹的身体保持着变色形态，但二者离这么近的距离，按理来说顾绮野应该感受得到气流的变化，怎么都该知道他就倒吊在头顶才对，但却没有什么表示。
　　片刻过后，顾绮野的指尖忽然迸发出了一束微细的黑色电光。
　　那一抹电流无声无息地穿透空气，触碰到了黑蛹的脖颈，随后沿着血管，传递至他的脑神经。
　　黑蛹一怔，随即面具之下的瞳孔微微收缩。
　　在全身骨骼传来酥麻感的同时，他的脑海之中蓦然多出了大片大片断断续续的记忆。
　　“老哥通过电流向我传递了他的记忆？这就是天灾级能力者的异能精细度么？”他眯起了眼睛，心中思考着。
　　直到这一刻，他才终于明白为什么顾绮野要亲自和他见一面。
　　首先，顾绮野手里并没有虹翼成员的照片，他想让黑蛹熟悉虹翼十一人的面孔，只能是通过用电流传递记忆这一方式；
　　其次，如果用手机打字的方式，来传递虹翼成员的其他信息，也有一定可能会与记忆中产生误差。
　　所以直接见一面，用电流把记忆传递给黑蛹，对顾绮野来说是最方便，同时也是最为稳妥的做法。
　　这样才不会保证在传输情报时出现误差，产生一系列没必要的事故。
　　而此时，传递到黑蛹脑海中的记忆画面并不模糊。
　　先是隆隆下降着的电梯轿厢，轿厢之中顾绮野正看着平板电脑，身旁是一个白发少女，那个女孩叫做尤芮尔。
　　平板上记录着她对于虹翼每一个成员的印象，上边还写着成员的能力，但她只知道部分成员的能力。
　　......
　　1号：帆冬青（代号：戾青之舟）（中国）
　　2号：柯清正（代号：流哨）（中国）
　　3号：漆原琉璃（代号：千返手）（日本）
　　4号：尤芮尔（代号：极冰少女）（冰岛）
　　5号：卡莉娜（代号：极地学者）（美国）
　　6号：织田英豪（代号：末代剑鬼）（日本）
　　7号：亚历珊德拉·伊万诺芙娜（代号：皇女）（俄罗斯）
　　8号：顾绮野（代号：黑闪）（中国）
　　9号：九千九百九十九（代号：军火女王）（俄罗斯）
　　10号：艾丝特·杜利特尔（代号：哥特人偶）（英国）
　　11号：加菲尔德·韦斯特（代号：超载者）（美国）
　　12号：档案未公开姓名（代号：傀儡之父）（英国）
　　......
　　在顾绮野记忆中的这份档案里，最让黑蛹印象深刻的，自然是虹翼的12号——无名氏，“傀儡之父”。
　　这位无名氏的异能，乃是把死去的异能者做成傀儡。
　　而虹翼的前任8号，也就是死在撒哈拉沙漠之中的“机魂菩萨”阿贾亚，便被傀儡之父做成了傀儡。
　　这一刻，黑蛹心里微微一动，忽然回想起自己之前通过“拘束带真言”，从典狱长尤利乌斯那里逼问出来的情报。
　　........
　　........
　　“尤利乌斯，你见过虹翼里的哪几个人？”
　　“漆原，琉璃、卡莉娜……织田英豪，还有一个人，不对……不对，应该还有一个人，我不知道他的名字。但他把阿贾亚，他把我的故友阿贾亚……”
　　.......
　　.......
　　电流传递过大脑，黑蛹仍然一动不动地倒吊在半空中。
　　结合着从顾绮野和尤利乌斯口中得到的情报，他默默地思考着：
　　“从尤利乌斯爆出的情报可以确定，‘千返手’漆原琉璃、‘极地学者’卡莉娜、‘末代剑鬼’织田英豪，这三个人是救世会安插在虹翼的卧底。”
　　“而尤利乌斯还说过，他不知道最后一个卧底的名字，但那个卧底和‘机魂菩萨’阿贾亚有关……而在老哥的记忆里，‘傀儡之父’把阿贾亚做成了傀儡——这大概率是救世会的安排。”
　　“这么看来，救世会的最后一名卧底，应该就是虹翼的12号，傀儡之父了。”
　　这么想着，黑蛹缓缓地抬起头来，只见刚才还坐在公共木椅上的顾绮野已经走远了。

第294章 目标，鲨腹，遗失的世代级碎片
　　顾绮野已经走了，走得干净利落，甚至没和黑蛹打一声招呼。
　　当然了，这也是为了避免引起疑心，毕竟才刚加入虹翼没多久，此刻顾绮野的一举一动自然在对方的监管中，至少调动街头监控器察看他的行踪是少不了的。
　　但黑蛹还没把他传递的记忆彻底消化，于是仍然一动不动地倒吊在夜色中。
　　伴随着虹翼十二人的资料快速掠过黑蛹的脑海，浮现在眼前的画面开始变动，电梯到达帝国大厦的地下十层，厢门缓缓打开。
　　映入眼帘的是一个巨大的会议室，围绕着一条长桌，虹翼的另外十人散乱地坐着，他们的面孔进入了黑蛹的脑海。
　　画面来自于顾绮野的记忆，而他的视力又卓越非凡。
　　于是会议室里每一个人的面部细节都是那么的清晰，甚至比摄像头拍摄的画面还要更加逼真，似乎就连脸上的毛孔都能看得一清二楚。
　　黑蛹扫过他们的面容，其中最让他在意的无非是漆原琉璃、织田英豪、卡莉娜、傀儡之父这四个救世会成员。
　　漆原琉璃的长相，与姬明欢那日在伦敦货船上所见的大相径庭，只有那双澄澈的眼睛有着一丝相同点。
　　由此可见，这个女人的易容伪装技术到底有多可怕。
　　而织田英豪的长相和名字，都让姬明欢想起来一个人，那就是织田泷影。
　　同时也是绫濑折纸的管家。
　　“这个人和泷影大叔有什么关系么？莫非是亲兄弟，又或者父子？”姬明欢猜想，“异能者老的慢，如果织田英豪真的是泷影大叔的老爹，那也说的过去。”
　　他并未纠结多久，大不了到时问一问大小姐便是了，于是继续观察记忆中的另外几个人影。
　　卡莉娜没什么好说的，金发蓝眼白大褂，实验者的打扮；
　　最后是傀儡之父，这个人全身罩一件超大号黑色风衣里，脸上缠着密密麻麻的绷带，扮相倒是和黑蛹有一分相似之处。
　　“我没在救世会见过这个人，真想试试能不能从导师嘴里套一套他的情报，但那样意图就太明显了。”姬明欢想。
　　残存的电流顺着脑神经蔓延，如潮水一般淌过，黑蛹头皮发麻，全身一激灵，随即眼前的记忆再度一转。
　　画面来到了一辆迈巴赫的内部。
　　后车座上，顾绮野正低头看着平板，屏幕上是五年前“老京麦街区”事件的处罚记录。
　　而这份文件的处罚对象，则是虹翼的十二号成员，傀儡之父。
　　“真的……假的？”
　　黑蛹挑了挑眉毛，大感震撼，一时间思绪连篇，“原来杀了一号机老妈的人，居然就是救世会安插在虹翼的卧底之一么？”
　　半晌过后，他终于缓过神来，微微咧了咧嘴角，“真有意思，这下救世会真的是罪大恶极了，乖乖背完所有的锅，然后接受这个相亲相爱大家庭的组合拳吧。”
　　到此为止，他终于检阅完了顾绮野传递而来的记忆画面。
　　心中也清楚纽约街头并不安全，于是他如同一头透明的飞鸟般，揪着拘束带飞荡而起。
　　不一会儿，他便回到了曼哈顿的那一座黑旅馆里头。
　　当初入住时，他支付了整整两周时间的租金，所以此刻直接从敞开的窗户钻了进去。
　　黑蛹抬起头来，环顾四周，房间看起来已经有人整理过了，物件齐整，地板干净，浴室的架子上放着新的浴巾。
　　保险起见，他并未直接解除变色形态，而是用无色的拘束带，快速摸过房间的每一寸天花板、地面和墙壁。
　　甚至就连床底都没有放过。
　　直到确认房间里没有被人安装监听器和窃听器后，黑蛹才收回所有的拘束带。
　　包裹在身上的那一层隐形薄膜一齐回拢入毛孔之中，他如释重负，大字状躺到了床上，舒了一口气。
　　拘束带为他脱掉了黑色的长风衣，摘下面具，随手扔在床边。
　　闭着眼睛，安安静静地休息了一会儿，然后他用拘束带从风衣口袋摸出手机，打开屏幕，向顾绮野发去短信。
　　【黑蛹：感谢你的帮助，和别人共享一份记忆的感受真的很奇妙。】
　　【顾绮野：你知道了什么？】
　　【黑蛹：看来我们的目标重叠了，蓝弧先生，杀死了你母亲的人，来自于救世会。】
　　【黑蛹：漆原琉璃、织田英豪、卡莉娜、傀儡之父，这就是救世会的四个卧底，也是我们必须要歼除的目标。】
　　【顾绮野：果然么……我猜到了有这种可能。】
　　【黑蛹：别担心，他们人虽然多，但我们也不是孤军奋战，你的外公和你的老爹都会登场，还有一只中世纪老鹰，不过你和他关系不好，我就先不提他了。】
　　【顾绮野：幕泷？他为什么会帮我？】
　　【黑蛹：别搞错了，幕泷不是来帮你的，而是在帮他自己。我之前给你看的那张照片里，挂在路灯上的那颗人头的主人，就是幕泷的哥哥，林正拳。】
　　【顾绮野：什么？】
　　【黑蛹：总之正因如此，幕泷加入我们的复仇者队伍，你们有什么恩怨等到把救世会干爆之后再慢慢去算账吧，孩子们。】
　　【黑蛹：对了，你都问幕泷的事了，难道就不好奇你的外公么？】
　　发出信息之后，等待良久，顾文茵才收到了对方的回复。
　　【顾绮野：我的外公，他很厉害么？】
　　【黑蛹：很厉害，据说他曾是湖猎的一员，隐藏的第五人。】
　　【顾绮野：既然他那么厉害，那为什么在妈妈死了的时候，他没有出现。】
　　【黑蛹：其实你的外公也很后悔，而他现在想通了，所以来帮助你们了。】
　　【黑蛹：别太拧巴了你们一家人，坐下来好好聊聊天能解决百分之九十五的心理问题，总之我今天也就先休息了，告辞。】
　　发完消息，顾文茵便把手机扔一边去，躺在床上，阖上了疲惫而沉重的眼皮。
　　“明天就把目标告诉老爹，完成一号机的任务，现在还是先忙活三号那边的事吧。”想到这儿，他将意识同步至三号机体。
　　.......
　　......
　　此时此刻，日本，北海道附近，一片无人海域上。
　　海风很大，如同一把把尖刀般呼啸着刮过面颊，吹得人浑身发寒。地平线一端，太阳刚升起来，阳光普照大海，烧尽笼罩在海面之上的阴影。
　　西泽尔坐在不死鸟的背上，亚古巴鲁的体型则是在半空之中急速膨胀，就好像突然打开的超大号降落伞，最后解放至完全体形态。
　　裹挟着海啸般的潮水，三百多米的巨鲨悬在半空中，这是矗立于生物链最顶端的存在。
　　身下大海翻涌，海洋深处传来包含畏惧的悠长鲸鸣。鱼群四散而去，就连大气都开始嘶吼起来，就好像世间万物都在以各自的方式迎接着它的到来。
　　“我好了，西泽尔！”亚古巴鲁大喊，而后猛地张开了深渊般的巨口。
　　“我知道，我马上就来！”西泽尔也喊，身下的不死鸟拍打双翼向上飞起。
　　黑蛹之前对柯祁芮谎称：亚古巴鲁和西泽尔在从美国飞往日本的过程中，找到了一座奇闻遗址。
　　但事实其实是，西泽尔忽然回想起来，世代级奇闻碎片在持有者死亡之后，大概率会残留在原地，如果长时间未遇见下一个契合的主人，才会回归到大自然之中。
　　意思也就是说，王庭队等人留下的奇闻碎片，此刻有一定概率还保存在鲸中箱庭里。
　　而亚古巴鲁要把肚子里的传说之鲸彻底消化，需要整整一个月的时间。
　　仅过了数日之久，箱庭自然还没彻底毁灭，大部分建筑还原封不动地留在它的肚子里，更别谈箱庭里那片广阔无垠的大海了。
　　于是，西泽尔就想出了一个好点子。
　　那就是让他乘着不死鸟，飞进亚古巴鲁的肚子里，试试能不能找到王庭队当初留下的世代级奇闻碎片。
　　毕竟他马上就要和亚古巴鲁一起去讨伐噬光蜂了，如果不能及时补充战斗力，那到时进了蜂巢就好像飞蛾扑火、自寻死路。
　　说不定最后反倒成了蜂族的食粮，对方还要感谢他们上门送餐。
　　所以，如果能从亚古巴鲁的肚子里回收奇闻队的碎片，那就再好不过了。
　　其实在听了西泽尔的想法之后，亚古巴鲁自己都感觉蛮悬的，心里生怕西泽尔一进去就出不来了，就这样成了它的食物。
　　但既然西泽尔执意要求，反复缠着它说自己有自信，那它也不好拒绝，干脆放手一试。
　　而时间回到了现在，广阔无垠的海域之上，阳光照亮了遮天巨鲨的背部。它张开了无底洞一般的巨口。
　　西泽尔抬起手臂，遮挡着扑面而来的狂风，而后轻轻地拍动了一下不死鸟的背部。
　　赭红色的巨鸟仰天尖啸，挥动火羽构成的双翼，一时间直升云天。
　　而后缓缓收束翅膀，像是一把火红色的钻头那样，自云天之上翻旋着急坠而下。
　　裹挟着烈日的光芒，直勾勾地落入了亚古巴鲁张开的巨口之中，顺着食道一头钻进黑黢黢的鲨腹世界。
　　天空中，亚古巴鲁小心翼翼地阖上口部，闭上眼睛，认真地感知流淌在体内的那一股热流，以此判断不死鸟所在的方位。
　　“希望这么乱来不会出事吧……”它咂了咂舌，忧心忡忡地想着。

第295章 三枚世代级，鬼钟的疑问
　　亚古巴鲁其实心里很没底，西泽尔到底啥时候才会从它的肚子里出来。如果西泽尔就这么一去不复返了，那时它也只能抹一把老泪呜呼哀哉，仰天啸道：
　　“朋友，好吃”。
　　而事实也正在朝着这一可能靠拢，都过去大半天了，西泽尔还没有乘着不死鸟飞出来的迹象，亚古巴鲁脑海中的猜测正在逐渐得到证实。
　　“不要啊！鲨鲨不想吃人！”三百米的巨鲨大惊失色瑟瑟发抖，心中一阵骇然，以至于开始胡言乱语，“朋友不好吃，开膛手好吃……朋友不好吃，开膛手好吃。”
　　如果真的吃了人，那它的存在性质可就变了。要知道生活在海底一千多年，这条永渊之鲨还从来没有进食过人类。即使一度浮出海面，有幸曾撞上过一批渔民，它也只是探出一个脑袋，好奇地观察着那条在海上起伏的渔船。
　　那时望着灯火通明的渔船远去，渔民高亢的歌声越来越低，夜里的最后一丝丝光火消失在海平线，鲨鱼心里想着人类真好，热热闹闹的，不像它，想找一个同族都难。
　　为了逃避生吃朋友的烦恼，亚古巴鲁索性阖上眼皮，打了个盹儿。
　　它想，如果在自己睡着期间吃掉了西泽尔，那醒来后就当没这回事吧，毕竟自己可是鲨鱼，勉勉强强算是鱼的一种，而鱼的记忆只有七秒，天亮了，就该把昨天的事情忘记。
　　远眺而去，此刻这条三百米巨鲨就好像一座通体暗蓝的浮空堡垒，悬在空中一动不动，倒是围绕体表的潮水起起伏伏。
　　它的嘴巴倒是还大张着，给西泽尔留出一条逃生通道。
　　如果西泽尔真的就这么一去不返，其实亚古巴鲁还是有预备方案的。要彻底消化传说之鲸需要一个月的时间，也就是说他体内的箱庭世界最少还可以维持十天的时间。
　　在这十天里，西泽尔只要老老实实地待在传说之鲸的肚子里，那就暂时不会有什么大危险。
　　而亚古巴鲁则是可以找上夏清昼，让他放出皇后石像，到自己的肚子里找一找西泽尔，看看能不能把他捞出来。
　　退一万步，如果皇后石像捞不出来，那就拜托旅团的其他人，反正开膛手还欠他们一个人情；如果能把开膛手诱骗进肚子里，让鲨鲨一口吞掉倒也是一个不错的选择，只不过这么一来夏清昼到了九月一号，就要自动原地爆炸了。
　　好在情况并没有那么复杂。约莫五分钟过后，一声忽如其来的鸟类尖啸从它体内响起，旋即一片火光翻旋着从它喉中冲出。
　　炽热的火光散去，西泽尔放下遮在前额的手臂，抬头面向背对阳光的巨鲨。
　　“亚古巴鲁，你变回原状吧！”他大喊，“被别人发现了就不好了！”
　　“哦哦。”
　　亚古巴鲁愣了愣神，其实在这片无人海域，方圆几公里内可能都不会出现任何人影，唯一暴露的可能性，那就是被卫星监控找到。
　　三百多米的体长浮在空中，在卫星的监控视野里，就好像在万里晴空中忽然看见了一片黑压压的乌云，突兀无比。
　　它把体型缩小至两米，随后如火箭般向前飞驰，来到了不死鸟的身旁。
　　海域的气压都回升不少，海水不再无故翻卷，大气也停止了嘶鸣。
　　“什么情况？”亚古巴鲁停了下来，好奇地看着西泽尔。
　　西泽尔的头发和衣服此时都湿透了，不死鸟的火光温暖着他的身子。他低着头闭着眼睛，长长舒了一口气，方才死里逃生，沐浴在阳光之中的感受让人久久无法回神。
　　他回想着，在亚古巴鲁的肚子里看见的景象，当时乘着不死鸟，沿着亚古巴鲁的喉咙往下飞去，他看见了一片宇宙般的无底深渊。
　　小到海草、枪支、可乐罐、吃剩的蛋糕，大到货车、集装箱，所有事物都漂浮在深渊里，在一片虚无中慢慢腐蚀殆尽。
　　之所以会出现货车，那是因为那天西泽尔和亚古巴鲁在前往黑帮找生意的时候，碰上了一场帮派火拼。
　　对方开着一辆大货车就撞了上来，却在最后一秒打开车门，弃车而逃。情急之下，亚古巴鲁只好把整辆货车都吞进了肚子里，在场的所有人目瞪口呆，对面的人嘶吼着怪物落荒而逃。
　　事后西泽尔干笑一声，指着亚古巴鲁声称这是他的奇闻碎片——“大白鲨”，让大家不要惊慌。然后唤出奇闻图录。
　　亚古巴鲁非常配合地把身体变小，被西泽尔夹进了图录里，“啪”的一声一把关上，差点真的被压成奇闻碎片了。而那些黑帮的人望着这一幕，总算松了口气。
　　西泽尔把视线从货车上移开，此时在这片望不见底的深渊里，最醒目的当然是那一头两百米体长的传说之鲸。
　　鲸鱼还有生命体征，但它的眼神就好像已经死了，身体在宇宙般的环境里上下起伏，就好像失去了重力。
　　西泽尔那时大感震撼，他乘着不死鸟，一头钻入了传说之鲸的口中，在那之后他看见了正在分崩离析的箱庭。
　　余晖笼罩着整个世界，为海水抹上了一层危险而炫目的红色。岛屿已经被转移，海面上空荡荡一片，海水正在涨潮。
　　无边的洪水淹没了这个单调的世界。鲜红色的鱼群浮游在半空中，在求生意识的驱使之下疯狂地撞击着鲸腹，砰砰作响。四面八方的动静汇集，像是正在奏响一支末日的交响曲。
　　最后在不死鸟的帮助之下，西泽尔成功达成了自己的目的。
　　良久之后，西泽尔忽然睁开眼，冲着亚古巴鲁勾了勾嘴角，抬起右手。
　　“得手了。”他说。
　　亚古巴鲁扭头看去，只见西泽尔的右手食指之上正拈着三张卡牌，卡牌的背面正闪烁着橙色的光纹。
　　它认得这三枚奇闻碎片。第一枚的牌身上印着一座高耸入云的通天巨塔，而另一枚的牌身上则印着一只浑身覆盖着黑色泥水的巨兽，最后一枚则印着一条巨大的游轮。
　　三枚都是王庭队曾使用过的碎片。
　　“巴别塔、尼斯湖水怪，还有泰坦尼克号？”亚古巴鲁惊讶地喃喃。
　　他本来还认为西泽尔只是异想天开而已，没想到还真给西泽尔找到了王庭队留下的碎片，果然“富贵险中求”这句话是有道理的。
　　“王庭队的其他世代级碎片我没找到，估计已经回归大自然了，但能找到这三张我就已经满足了。”西泽尔哼哼。
　　“太好啦太好啦，那鲨鲨的早餐有啦！”亚古巴鲁喜出望外，张开嘴，露出了一排尖牙。
　　“你干嘛，我可不是找出来给你吃的。”西泽尔惊呆了，赶忙收起碎片。
　　“求投喂。”
　　“不行！我得留着战斗的时候用，至少也得等我们把噬光蜂一族干掉后再说。”
　　“哦哦，那好吧。”亚古巴鲁瘪嘴，“话说你不是B级奇闻使么？怎么用的上这么多碎片？还不如给鲨鲨吃了，有效利用资源。”
　　经过这段时间的修行，西泽尔的奇闻使级别已经从C级提升为B级。
　　而一名B级奇闻使，最多允许被绑定三枚世代级及以上的奇闻碎片，也就是说除了‘不死鸟’和‘圣诞雪橇’以外，西泽尔最多再绑定一枚世代级，这显然不够承载“巴比伦之塔”、“尼斯湖水怪”、“泰塔尼克号”这三枚碎片。
　　“先留着。”西泽尔唤出奇闻图录，拿在手里，“我觉得我可以在一个月内，就可以成为像李清平那样的S级奇闻使，到时就可以把手里的五张世代级碎片全都用上了。”
　　说完，他把手里的三枚世代级奇闻碎片都存进图录里。
　　“好吧。”亚古巴鲁感喟地说，“我承认你的父王是对的，你在奇闻使里的确是亿万里挑一的天才。”
　　不知道是王之加护使然，还是本身的天赋便超然绝群，自从掌握了修行方式开始，西泽尔每几天就突破一个境界。
　　如果保持着这样的进步速度，说不定一个月下来他还真的能到达奇闻使的顶点，妖孽或天才都配不上他了。
　　西泽尔在奇闻使的天赋，恐怕和马里奥在驱魔人里的天赋有的一比，简直是会被收编进救世会的程度。
　　亚古巴鲁收回乱七八糟的思绪，化作一条巴掌大的小鲨鱼，落到了西泽尔的肩膀上。
　　“对了，你打算先绑定哪张碎片？”它用鱼鳍拍了一下他的脑袋。
　　“还没想好。”西泽尔摇摇头，“看情况吧，还不知道对上那些蜂族的时候，哪张碎片会比较好用。”
　　他想了想：“不过我会努力的，我们把噬光蜂解决之后，不是还得去对抗那个叫做‘救世会’的组织，把你的朋友救出来呢？”
　　“说实在的，要对抗救世会的人，五枚世代级碎片都不一定管用哦。”亚古巴鲁说。
　　“为什么？难不成他们还有神话级奇闻？”西泽尔一愣。
　　“是啊。”亚古巴鲁点点头，淡淡地说，“什么齐天大圣、世界树、宙斯之类的，是不是听起来就很厉害？听说他们每一个人都可以胖揍六七个天灾级能力者，就连鲨鲨我在他们面前都得瑟瑟发抖。”
　　“真的么？”西泽尔挑起眉头，喃喃地说，“我还以为那是只存在于传说之中的奇闻碎片，父王也说，他从来没见过神话级奇闻。”
　　“你怕了么？”亚古巴鲁说，“现在反悔还来得及喔。”
　　“这有什么好怕的？”西泽尔摇了摇头，眼睛莹莹发亮，“再说了……能见到神话奇闻可是每一个奇闻使的梦想。”
　　“那如果死了呢？”亚古巴鲁忽然问。
　　“你会和我死在一起么？”西泽尔轻声说，“有人陪我死在一起，我就不害怕。如果亚古巴鲁你不在的话，我应该会和李清平死在一起吧？我想了想，好像也没什么不好接受的。”
　　亚古巴鲁一愣。
　　沉默了片刻，它才点点头，心说我的三号机倒是可以陪你一起死啦，但我的本体就没那么简单了，要是真那么容易就死，救世会的人早就已经把我毁尸灭迹了。
　　“走吧，我肚子也饿了，我们回北海道吃大餐，开膛手小姐给我转了好大一笔钱，估计我们一时半会花不完了。”
　　“鲨鲨想吃生鱼片！”
　　“你想吃的都给你买，别偷偷吃掉我的奇闻碎片就行了。”
　　.....
　　.....
　　与此同时，世界的另一角，顾文茵从旅馆房间的床上睁开了眼睛。他伸出拘束带，把微微震动的手机翻了出来，看了一眼屏幕。
　　【鬼钟：绮野怎么样了？】
　　【黑蛹：放心，你的儿子很好，而且他说不定要找到女朋友了。呃……俗话不是说，女追男隔层纱？虽然他俩都不太像人类就是了。】
　　【黑蛹：对了，我和绮野先生合作，已经找出了杀死你妻子的凶手。他的外号是“傀儡之父”，特征是穿着超大号风衣。】
　　【鬼钟：傀儡之父？】
　　【黑蛹：没错，顺便告诉你一个好消息，这个家伙还是救世会的人。】
　　发完消息，顾文茵的眼前忽然弹出来了一个提示框。
　　【已完成主线任务2（第三阶段）：帮助超级罪犯“鬼钟”找寻虹翼成员的线索。】
　　【已获得任务奖励：1个技能点、1个属性点、1个分裂点。】
　　【主线任务2已更新至下一个阶段：帮助超级罪犯“鬼钟”杀死隶属于“救世会派系”的四名虹翼成员。】

第296章 完美级机体，火柴，问题
　　【鬼钟：你是说……杀了苏颖的人，就来自救世会？】
　　【黑蛹：没错，这个家伙擅长操控傀儡，手里有着整整两具天灾级傀儡。光就纸面实力来说，恐怕是虹翼里最难应付的一名异能者。】
　　【鬼钟：什么时候，我才可以见到他？】
　　【黑蛹：呃……那就得看虹翼针对噬光蜂的作战计划什么时候开始了；如果从正面进攻我们一定赢不了他们，但分散作战就不一定了，毕竟那时他们的注意力还集中在蜂族上。】
　　【鬼钟：转告我儿子，让他注意安全。】
　　【黑蛹：放心，他现在没什么危险，但是再拖一星期，他马上就要和你一样变成臭名昭著的通缉犯了。】
　　【黑蛹：这就是子承父业么？除了纸尿裤恶魔，其他孩子都被你调教成通缉犯了。】
　　【鬼钟：别瞎说，我的另一个儿子很好。】
　　【黑蛹：哦哦，很好指的是天天离家出走？我劝你现在回家看看，还能不能见到他。】
　　刚用备用手机发完信息，顾文茵便翻了个身子趴在枕头上，歪了歪脑袋，拿着手机默默地在心里倒计时起来：
　　“五……四……三……二……”
　　“一。”
　　默念到这一刻，放在床头柜上的另一部手机准时地响起提示音。
　　顾文茵翻了白眼，心说老爹这个单线程大脑真的好猜，随后用拘束带拿起手机一看。
　　果不其然，是老爹发来的微信消息。
　　【顾卓案：你在家里吗？我马上回去。】
　　顾文茵对他发了一个黑人问号的表情，然后才慢慢打字回复。
　　【顾文茵：你不是去外面出差了？老哥说的。】
　　【顾卓案：我回来了。】
　　【顾文茵：那你之前怎么没回我消息？】
　　【顾卓案：有急事，出差是这样的，很忙，特别最近才刚找到工作。】
　　“到鬼门关出差了一趟是吧？”顾文茵打了个呵欠，他想，老爹你怎么就光顾着管纸尿裤恶魔和蓝电鼠恶魔了，闲下来才想起我这个没存在感的乖宝宝，这公平么？
　　【顾文茵：哦哦，但我不在家里。老哥说他要去纽约旅行，然后家里不是没人了么？所以我去同学家住一段时间了。】
　　【顾文茵：暑假嘛，一个人待在家里多无聊。】
　　【顾卓案：好，那注意安全。】
　　【顾文茵：Okay。】
　　【顾卓案：你的这个同学叫什么名字？能不能给我他的微信什么的？】
　　【顾文茵：李清平啊，你们以前见过一面的。在我还读初中的时候，他来我们家玩过，你不记得了么？】
　　【顾卓案：行吧，我知道了。】
　　见顾卓案不再追问，顾文茵便随手关掉手机。他的手机改过IP定位，即使老爹闲得没事做查了一下IP，也会显示是在黎京，而不是纽约。
　　顾文茵耸耸肩，心说老爹肯定暗暗松了口气，生怕我跟老哥一起跑到纽约去了。
　　他从床上起身，背靠着床头板，打开了个人角色面板，分配了刚刚得到的一个属性点。
　　【你的一号机体“黑蛹”的“速度”属性发生变化：A++级→S级（你的“拘束带”的速度也将随之提升）】
　　【当前一号机体的角色属性：力量：A级；速度：S级；精神：C+级】
　　“可喜可贺，终于有一项属性到达天灾级的标准了。”
　　顾文茵揉了揉额头，感喟地说，“一号机体真不容易啊，起点比其他机体低那么多，毕竟是新手村角色，不过这个家没有大扑棱蛾子真得散吧，几具机体的情报链全靠一号机一个人串着。”
　　“说起来，我好像已经凑够十六个分裂点了。”
　　这么想着，他调出齿轮面板，翻转至最后一个选项【创建新的角色】，抬手点击。
　　紧接着，一系列红黑相间的面板弹了出来，映入了他的眼眶。
　　【提示：创建下一个崭新的游戏角色所需的分裂点为：16个（凑齐总数16个分裂点之后，即可在现实世界之中创建下一个“游戏角色”）。】
　　【当前已拥有16个分裂点，符合创建游戏角色的条件。】
　　“那就创建呗，赶在现在创建角色，说不定能在虹翼大战上发挥作用。”
　　顾文茵想着，不假思索地用拘束带拍了一下提示框。
　　【提示：关于四号机体，目前拥有两个可供选择的方案。】
　　【选项一：直接生成游戏角色（出现一具“完美”机体的概率为0％，“稀有”机体的概率为30％，“普通”机体的概率为70％）】
　　【选项二：延迟生成游戏角色的时间（出现一具“完美”机体的概率为90％，“稀有”机体的概率为10％，“普通”机体的概率为0％）】
　　顾文茵一愣：“这是在做什么？难不成要给我憋一具大成的天灾级机体？不会直接给我生成在救世会内部吧，那可太好了，我先把导师给一刀砍死。”
　　他很快便停止乱七八糟的猜测。
　　至少截至目前，这个异能系统还没出现任何对他有害的引导行为，所以他很放心系统的安排，该延迟就延迟。
　　“就选第二个选项吧，我倒想看看这个‘完美’机体可以完美到哪儿去。”
　　顾文茵耸耸肩膀，喃喃地说，“正好第四具机体，可以等到忙完噬光蜂的事情之后再说，否则五个视角我也忙不过来，等黑蛹假死完之后就可以和鲨鲨一起挂机去了，别再给我增压了。”
　　想到这儿，他便抬手点击了提示框下方的第二个选项。
　　【已选择“选项二”，“完美”机体的档案正在生成中。】
　　【关于有可能出现的“完美”机体档案可能出现的角色背景，目前有以下几种可透露的情报：恶魔之子、家族长老、世代终结者、永生之人。】
　　“恶魔之子明牌是恶魔背景，也有可能是菲里奥那样的魔人；家族长老……莫非是湖猎那边的驱魔人老头么？世代终结者又是什么东西，听起来好像和奇闻使有关，永生之人应该是异能者？”
　　“这么说来，下个角色的可选档案里有可能会出现恶魔和奇闻使。”顾文茵想，“我已经有异能者、驱魔人、神奇生物了，目前只缺恶魔和奇闻使这两个物种，就把超凡图鉴给集齐了。”
　　他转念又想，“不过奇闻使的妖孽已经有一只西泽尔了，感觉我创建的角色再牛也比不过他，除非来一个神话级奇闻才能弯道超车。”
　　顾文茵叹了口气，关上一系列面板，眼中的世界顿时干净了下来，只剩下台灯的暗淡光芒。
　　扭头向窗外望去，夜越来越深了。远方的帝国大厦像是漆黑的巨人耸立，灯火通明的高架桥上有车辆驶过。
　　他发了一会呆，然后阖上眼睛。
　　在一片朦胧的昏暗中，逐渐将意识同步至其他两具机体上。
　　亚古巴鲁那边已经和西泽尔到达北海道，它没心思吃早餐，时间也已经近中午了，索性便藏进西泽尔的口袋睡了一觉；
　　夏清昼那边在和大小姐、开膛手两人打牌，流川千叶在一旁围观，此人疑似性取向不正常，夏清昼被盯得有些发毛，最后干脆把位置让给了他，上楼补觉去了；
　　大家睡得都很香，唯独亚古巴鲁的鼾声太大，好在最后西泽尔用生鱼片堵住了它的鼻子，世界顿时清净了下来。
　　一夜无言。
　　.....
　　.....
　　姬明欢再醒来时，睁开眼便看见了金属大门敞开，而一个红发病号服女孩正眯着眼抱着肩膀，站在走廊上。
　　她慢慢走了进来，身后的金属大门随之闭合。
　　今天没有通报声？是因为导师没有来么？姬明欢对孙长空的突然到来感到惊讶。
　　“大姐头，你怎么来了？”姬明欢眨了眨眼睛，好奇地问。
　　“当然是来找你看电影。”孙长空走了过来。
　　“其他人呢？”
　　“当然是还在来的路上了。”孙长空皱眉，“别睡了，快下来！”
　　“不要，我好累，好困，好冷……”姬明欢打了个呵欠，闭上眼睛，“如果我是卖火柴的小女孩，我现在就想把第一根火柴点燃，然后许一个愿望。”
　　“什么愿望？”
　　“愿望是希望孙长空大人，可以用筋斗云载我去厕所，又或者帮我把洗漱用品带到床上。”
　　“可以啊，筋斗云说它这就来叫醒你。”
　　孙长空哼哼地说着，体内闪起一片红光，病号服微微向上掀起。
　　“我投降！”
　　姬明欢心里明白她想做什么，顿时不困了，睁大眼睛抬头看去，只见一片滚动的云雾从天而降，一下子砸向姬明欢的脑袋，却在身前一寸停了下来。
　　“还困不困！”
　　“不困了，别开这种玩笑么？要是你把我砸成脑震荡，导师可是得向救世会的大人物们自杀谢罪的，到时他磕一百个头都没用。”
　　姬明欢说着揉了揉眼睛，乖乖地坐起身来，筋斗云在他头顶飞来飞去，帮他捋了捋那几根翘得过分的头发。
　　“这关导师什么事？”孙长空说，“你要是变成白痴了，我会对你负责的。”
　　姬明欢抱着肩膀瑟瑟发抖，没好气地瞥了她一眼：“大姐头，这听起来也太可怕了吧？”
　　“说会对你负责就会对你负责！”
　　“好好好，对我负责。”姬明欢无奈叹气。
　　“对了，我……可不可以问你几个问题？”孙长空说着，在床边坐了下来。
　　“你问呗。”姬明欢歪了歪头。
　　“导师前几天跟我说，预言者要来找你，就是那个说你会毁灭世界的坏家伙。”孙长空担心地说，“他没对你做什么坏事情吧？”
　　“我到现在连他人都没见到。”姬明欢耸耸肩，“你说呢？”
　　“那就好，我怕他把你拐走了，又或者欺负你。”
　　姬明欢从床上直起身来，叹口气，心想要是他能把我拐走，那我真的得感恩戴德。
　　“你还想问什么？”姬明欢又问。
　　“小企鹅，她对你来说是什么？”孙长空想了想，低声问。
　　“家人。”姬明欢不假思索地说。
　　“但马里奥说……”
　　“说什么？”
　　“他……他说你喜欢她！”孙长空深吸一口气，偏过面孔，张了张嘴露出颤抖的小虎牙。
　　“拜托，马里奥的恋爱知识都是玩脑残Gal游戏学的，你要是信他的话这辈子就完蛋了。”姬明欢没好气地说，“家人才是最长久的东西，无法割舍的，喜欢有什么用？人变得那么快。”
　　“那你喜欢谁？”
　　“我没喜欢的人。”姬明欢摇摇头，“黑化小学生必须保持冷酷，有喜欢的人就没办法黑化了。”
　　“好吧，那总比有好。”孙长空瘪了瘪嘴，“最后一个问题。”
　　“什么问题？”
　　孙长空迟疑了很久，才问：“孙悟空前几天忽然跟我说，他以前好像见过你，这是怎么回事？”
　　“啊？”姬明欢愣了愣，扭头看向她，“孙悟空？哪里来的孙悟空？”
　　“就是我脑子里的孙悟空啊！”她大喊。

第297章 第七个孩子，宙斯
　　“你刚才的意思是说，你脑子里的齐天大圣见过我？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，一脸诧异地看向孙长空，不解地问着。
　　按理来说，他从小到大都待在孤儿院里，更没去过什么偏僻山村，孙长空脑海里的奇闻意识哪有机会认识他？
　　而且要知道孙长空在遗迹里取得了碎片不久，就出现了失控暴走的迹象，进而被救世会带到了基地加以管控，从此与世隔绝。
　　所以在姬明欢来到救世会之前，两人的人生轨迹就好像两条平行线，从来没有交轨过。
　　在这种前提下，她脑子里的孙悟空哪有见过他的可能性，实在是匪夷所思。
　　“是啊。”孙长空点点头，“我骗你做什么？”
　　姬明欢低着头沉思了一会儿，然后快速下了床，穿起拖鞋。
　　他默默地坐到了孙长空的身旁，一脸困惑地扭头看了看她，又看了看地板，眉毛几乎拧在了一起，呈现着困惑的形状。
　　“为什么？”姬明欢百思不得其解，终于开了口，“这不合理啊。”
　　“哪有为什么？”孙长空歪了歪头，“我也不知道，还想问你呢。”
　　“什么情况？”姬明欢喃喃地说，“难不成我在小时候也不小心闯入过孙悟空的遗迹？齐天大圣的遗迹还有连锁店？可我一点印象都没有，总不能是失忆了吧？”
　　“不知道。”孙长空皱了皱眉，“孙悟空说它的记忆不多了。而且在我脑子里的只是他的残识，它现在要睡很久才能醒一会儿。”
　　“那它现在睡着了么？”
　　“睡着了。”
　　“在睡着前，它还说了什么？”
　　“它还说，说不定他是从其他残识共享的记忆那里看见的你。”
　　孙长空一边说着，一边扭头看向姬明欢的眼睛，哼哼两声，“不过我比较倾向我们小时候见过面，这样我们多有缘分？”
　　“真的么？”姬明欢不信邪，“拜托，我记性再差，怎么可能会记不住一个红头发的小女孩，你长得那么显眼，而且我根本没去乡村玩过好么？我从出生开始就在黎京了。”
　　孙长空一愣，眨了眨眼睛，而后慢慢低下了头，眼睛被鸭舌帽淡淡阴影遮盖。她砸吧着嘴，小虎牙一颤一颤的。
　　“果然……”她断断续续地说，“在乡下城市出生的小孩子是不配和大城市的小孩一起玩的，你就是瞧不起我。”
　　“喂喂，你能不能别像一个检索到关键词的机器人那样。”姬明欢惊呆了，“我真没有瞧不起你，这也太敏感肌了。”
　　“那你为什么说这种话！”孙长空抬头瞪他，眼圈还是红的。
　　“这不是就事论事么？我没去过乡村，怎么在小时候认识你？”姬明欢叹口气，“而且你在找到孙悟空的碎片之后没多久，不就被送到救世会来了？”
　　“说的也是。”
　　孙长空的声音仍然有些低沉。
　　“好啦，别不开心了。”姬明欢撞了一下她的肩膀，“我们不是拉过勾么？”
　　“所以呢？”
　　“所以，我还要给你庆祝生日呢，我要是瞧不起你，为什么给你庆祝生日。”姬明欢顿了顿，“再说，你也太多愁善感了。不管之前是住在乡村还是大城市，我们不都被抓到这鬼地方了么，一丘之貉罢了。”
　　“我只是……想早一点认识你而已。”孙长空嘟囔。
　　“为什么？”
　　“因为那样就不会被别人抢先了！”
　　“你太笨了。因为你没接触过别人，才会觉得我多特别。”姬明欢哼哼，“我只是区区一个限制级异能者罢了，有什么特别的。”
　　他又撞了撞她的肩膀，“等以后你从救世会出去了，会发现外面大把大把的肌肉帅哥，不都是像漆原琉璃那样可恶的伪娘，哦不，伪男。”
　　“那孔佑灵呢？她有什么特别的？”
　　“她是家人啊，我唯一的家人。”姬明欢说，“书上说，人总有一点不可代替的东西，才能成为自己，不然就会慢慢走失方向，迷失自我。所以有她在我才不会变坏，你说是吧？”
　　姬明欢淡淡说着，抬头看了一眼监控器，像是与谁对视着。
　　孙长空深吸一口气，忽然张开嘴大喊，“烦死了。”
　　挟着狂风，筋斗云猛然飘了过来，像是一个三百斤大力士一样对着姬明欢来回猛撞，时而伸出一只白色的大手把他扔上天空。
　　如果这是游戏，那么“连击X100”的提示框已经堆满屏幕了。
　　在姬明欢被筋斗云撞得上下乱飞的期间，孙长空压低小脸，怒气冲冲地喊着：
　　“为什么你安慰别人就是摸摸他们的脑袋，安慰我就是撞我的肩膀？一点都不公平！”
　　“因为你是大姐头啊！”
　　姬明欢大声说着，他倒是挺享受被筋斗云在天上扔来扔去的，就像躺在蹦蹦床上一样。
　　“那我不要做大姐头了！”她想了想，又说。
　　“那就不做呗。”
　　“还有，我的生日是9月5号，姬明欢，你给我记住了。”
　　“9月5号，我记下来了，你可不可以先让它停一停？我开始头晕了。”
　　“就不停就不停！你不是要筋斗云带你去厕所洗漱么？”孙长空气咻咻地说。
　　筋斗云没有继续打闹，只是忽然安安静静地停在了姬明欢的身下，而后载着他飞到了与监禁室相连的厕所里。
　　姬明欢盘着腿，一脸无奈地坐在云团上，抬头看向镜子里精神萎靡的自己。
　　他揉了揉黑眼圈，心想必须在精神到达极限之前，就把本体救出来，不然真不知道之后会变成什么样。
　　不过眼下三具机体都已经快开发至机体的潜力极限，除非解开抑制剂，否则没有进一步上升的可能；
　　而根据异能系统的预告，一副“完美级”四号机体也正在路上。
　　不出所料，这具机体将成为姬明欢手中最强的战力，甚至超过消化完传说之鲸的亚古巴鲁。
　　这也意味着，最后决战的时间已经越来越靠近了，想到这儿，姬明欢从镜子上移开目光，伸出手，拿起了洗手池边上的牙刷和漱口杯。
　　他坐在筋斗云上，安静地刷完牙，向洗手池吐出漱口水，而后拿起毛巾接水擦了擦脸，在架子上挂好毛巾。
　　“驾。”
　　姬明欢拍了拍屁股底下的筋斗云，筋斗云便载着他飞出了厕所。
　　正好这时候，入口处的金属大门隆隆地向外敞开而来，随后一个身穿病号服的男孩走了进来。
　　姬明欢本想打招呼，但抬头看去，顿时愣了一愣，只见映入眼帘的这个病号服男孩很陌生，既不是菲里奥，也不是马里奥。
　　男孩剃着短寸头，有着白色的眼睛和黑色头发，双眼灵动而有神。他看起来好像十三十四岁的样子，比他和孙长空高上一个脑袋。
　　“大姐头，这个人是？”姬明欢好奇地问。
　　“我也不认识。”孙长空摇摇头。
　　“我没有名字，但他们都叫我宙斯。”男孩扬着脑袋，咧了咧嘴角露出一个开朗的笑，向他们挥了挥手，“你们好啊。”
　　宙斯？
　　姬明欢愣了愣，随即扭头和孙长空对视一眼，两人的眼底都满是困惑和不解。
　　“他就是宙斯？”
　　“原来你就是那个神秘兮兮的家伙么？”姬明欢回头看向男孩，“导师都没通知过我们，你怎么突然就来了，他以前不是不让你露面么？”
　　“我不知道哦，走两步就过来啦。”男孩双手放在背后，一边小心翼翼地走进来，一边问，“你们平时不用穿着拘束服么？”
　　“不用哦。”姬明欢说，“你需要穿着拘束服么？什么样的拘束服，那种皮带绑着全身的？”
　　“他们都把我关在床上，不让我动。给我打了好多镇静剂。”男孩眨了眨眼，叹口气，“我可乖了，但他们还是不肯放开我。我求了他们好久好久，他们才愿意让我见见你们。”
　　“你好可怜哦。”姬明欢说，“不过大家都差不多。”
　　“这是筋斗云么？”
　　男孩抬起眼睛，一眨不眨地盯着筋斗云。
　　“你懂的好多。”孙长空哼哼两声，强调道，“没错，这是筋斗云，但这是我的筋斗云。”
　　“那我也可以坐上去么？”男孩露出一排亮眼的牙齿，“看起来好好玩。”
　　“不可以，她会生气的。”姬明欢指了一下孙长空，“她只给朋友坐在筋斗云上。”
　　男孩失望地低下了头，咕哝道：“好吧，那我不要了。”
　　收问，他盘腿坐到了地上，抬起头来，呆呆地看着姬明欢。
　　“你为什么一直盯着我？”姬明欢被看得有些发毛。
　　“因为你好神奇。在看见你之后，我脑海里的那些声音就消失了。”男孩睁大眼睛，歪了歪脑袋，“为什么？”
　　“什么为什么？”姬明欢不解，“你说什么呢？”
　　“我不知道！”男孩忽然暴起，从地上爬了过来，抬头仰视着筋斗云上的姬明欢，“我能不能留下你的一些器官？比如说，手指，眼睛？你能让我的大脑安静，我需要你。他好吵，真的好吵。那些雷声，那些像是念经一样的声音。我好痛苦，每天都快像疯了一样。”说着说着，他忽然流下了泪水，“求你了！”
　　姬明欢和孙长空悚然而惊，两人都愣住了。
　　回过神后，姬明欢好奇地观察着趴在地上的男孩，心想原来一般的神话奇闻持有者都会被碎片影响成这样么？
　　他简单地猜测了一下，孙长空是因为孙悟空比较好相处，所以才没被整得精神失常；商小尺则有可能是因为世界树没有神识，精神才没受到干扰，毕竟那只是一棵树，而不是人。
　　但宙斯就不一样了。他似乎已经快被神话碎片影响得精神崩溃了。
　　这本来就不是常人能负担的力量，更别谈只是一个小孩儿。
　　“给我一点你的头发也好，什么都好，求你了，在他们带我走之前，给我！”男孩还在祈求着，他不断地用脑袋撞击地面，额头开始红肿。
　　望着这一幕，恐惧在孙长空的脑海中后知后觉地炸开。
　　“你你你你离他远一点！”孙长空大喊。
　　她一边喊着一边策动筋斗云，让它带着姬明欢往后飞。男孩穷追不舍，一路以狗爬的姿势紧跟在筋斗云下边。他四肢并用，爬行的速度异于常人，简直像是一只蜈蚣。
　　“这是什么生化丧尸？”孙长空惊呆了，露出诧异的小虎牙，“哇，你不要过来啊！”
　　见男孩越爬越近，她连忙向后缩去，踩到了床上，然后一把跳到了筋斗云上边。“咻咻”的声音中，筋斗云飞速上升，来到了天花板上，与企鹅广播肩并肩。
　　孙长空害怕得一把抱紧姬明欢，大感震惊地望着男孩，小虎牙一颤一颤的。
　　“他到底是什么情况啊？”她问，“我现在掏出金箍棒敲他还来得及么？！”
　　姬明欢沉默着，摇了摇头。
　　救世会的第七个孩子，居然是一个疯子么？他想。

第298章 宙斯，植入碎片，走道上的承诺
　　筋斗云忽上忽下的，在银白天花板的底部慢慢飘动。
　　而这一会儿，姬明欢和孙长空两人正呆呆地坐在云顶，与企鹅广播肩并肩。
　　垂眼望去，只见银白色的地板上，一个病号服男孩正对着他们不断磕头。
　　男孩的额头已经红了，眼角不断有泪水流下，却没有停下磕头的动作。“咚咚”的响声一刻不停，听得孙长空心里砰砰直跳。
　　她睁大眼睛，抱着姬明欢的肩膀，结结巴巴地说：“姬明欢，他怎么跟生化丧尸一样的！我们上次一起看的丧尸电影里面，都没这么奇怪的家伙哇……”
　　“我也不知道啊。”姬明欢摇了摇头，“他好奇怪，我总觉得有什么不对……”
　　他从筋斗云边上探出脑袋，挑着眉毛，默默地看着跪趴在地面上的男孩。
　　“不要扔下我，不要让我一个人，我不想被关在那里，我不想被压在床上。”
　　男孩一边磕头一边喊着，“我一个人待着，脑海里那些声音就会变得很响很响，我不要一个人，你们不要害怕我。”
　　孙长空驱动筋斗云，每往前飘去一尺，男孩便往前快速爬去一尺；
　　往后一尺，男孩便也往后爬去一尺，脸庞始终罩在筋斗云的阴影下。
　　“这个家伙的脑袋绝对坏掉了。”孙长空蹙着火红色的眉毛，“但看着好可怜的样子。”
　　“当然可怜啦，神话奇闻也不是那么好驾驭的。”姬明欢说，“他还只是一个小孩而已。”
　　他顿了顿：“而且，有可能他体内的神话级奇闻还是别人硬塞给他的，所以才会发生那么强烈的排斥反应。”
　　孙长空一愣：“硬塞给他？”
　　姬明欢默然，并没有回答她的问题。
　　“求求你了，那些声音好吵。打雷的声音，下雨的声音，好像有人在对我大吼……我只是想要安静一点，你能让我安静一点……只有你能让他们安静下来，我需要你，我需要你。”男孩眼角流着泪，一边磕着头，一边对着筋斗云上的人大喊着。他的嘴边还带着讨好的笑，身体止不住地颤抖。
　　姬明欢怔住了。
　　过了一会儿，男孩带着哭腔的嘶喊声忽然停了。
　　取而代之是一阵惨叫，戛然而止的惨叫。
　　只见他脖子上的项圈忽然爆发出了一阵强烈的电流。男孩全身抽搐，就此晕厥了过去，整个人倒在了地上，眼皮翻合。
　　接着金属大门敞开，穿着白大褂的实验者快步走了进来，面色冷肃。
　　“哒哒，哒哒……”整齐的脚步声中，他们把地上的男孩抱了起来，带出了监禁室。
　　监禁室中死寂无声，望着男孩被试验者们拖了出去，孙长空这才慢慢松开姬明欢。
　　她低着头，耷拉着眉毛嘀咕道：
　　“这个人也太奇怪了吧。”
　　“是啊。”姬明欢轻声说，“算了，不理他，估计他接下来得被导师关很久了。”
　　就在这时，导师的声音从广播设备中传了出来。
　　“对不起，姬明欢，小空，我没想到他还是这样子，本来他和我说过……算了。”他欲言又止。
　　姬明欢想了想，低声问：“他这样疯疯癫癫的，是因为受到了宙斯的影响么？”
　　“对，神话级奇闻碎片或多或少会残存着神话人物的意识。”导师解释，“我们已经尽己所能地帮他了，为了不让他太孤独，我们一直在给他做心理辅导，想要让他以一个正常的样子出现在你们面前，这样才不会让你们排斥他。”
　　说到这儿，他压低了声音，“但我们还是失败了，这个孩子的精神已经濒临崩溃了，只有注入大量镇静剂才可以让他稍微安静一会儿。”
　　“我问你一个问题，为什么商小尺和孙长空不会像他这样？”
　　未等导师回答，姬明欢叹口气：“是不是因为她们是被奇闻碎片主动选中的，而你们……把宙斯的碎片，强行塞到了刚才那个小孩的体内，然后把他当成试验品看待？”
　　监禁室内忽然陷入了一片沉默之中，孙长空也微微一愣。
　　姬明欢耸耸肩，漫不经心地说道：
　　“正因为是试验品，所以你们不需要给他取名字。等他死了，就把碎片取出来植入下一个孩子的体内，直到找到一个合适的容器为止，难道不对么？”
　　孙长空呆了呆，很想说导师不会这样做的，但回想起刚才男孩说过的那些话，她忽然就住口了，微微蹙着火红色的眉毛。
　　“不，是宙斯主动找上了他，我们不会做那么残忍……”
　　姬明欢打断了他，低垂着眼问了一嘴：
　　“他的名字是什么？”
　　“他没有名字。但他一直想要一个名字，可他又很挑剔，不喜欢我们给他取的名字。”导师沉默了片刻，轻声说。
　　“下次等他的精神更稳定一点，再放他来见我们吧。”姬明欢轻声说，“我们可以给他取一个名字，有一个名字比较好，死到临头还不知道自己姓什么名什么的人多可怜。”
　　说实话，姬明欢可不想到时带着一大批人马杀到救世会，碰上了这个无名无姓的倒霉蛋，就那样一无所知地把他干掉了。
　　那他多可怜啊。至少给他一个名字吧。这样等到一切结束后，还能装模作样地给他立一块墓碑。
　　孙长空想了想，忽然低下了头。
　　她说：“虽然我有点害怕，但我觉得他只是太孤独了，我以前也那样……总感觉自己孤独得快死掉了，所以看见一个人就想紧紧抱住，不让他跑掉。”
　　“对，他是无辜的，只是运气不好而已。”导师说，“轻轻叹了口气，“感谢你们愿意包容这个孩子，我一直担心他太特别，所以没办法融入你们。”
　　姬明欢忽然不说话了。
　　他当然知道被关在救世会的孩子都很无辜，只是运气不好。
　　就是因为运气不好，才会从小被洗脑到大，成了任人驱使的武器却毫不自知，就像一群被人摁在海底，却又不知道自己在水里的溺水者。
　　但他也知道，自己救不了所有人。
　　如果这些孩子真的都死了，那他能做的，也就只有尽可能地记住他们而已。
　　毕竟他们的整个童年，都是在这片惨白死寂的世界里度过的。陪伴他们的都是一些冷冰冰的实验者，还有那个表里不一的男人。
　　如果他们死了，这个世界上可能没人会记住他们吧。被人遗忘才是真正地死了，哪怕还有一个人记得他们都不一样。
　　“你的手怎么那么冷？”孙长空忽然问。
　　“有么？”
　　“你是不是怕了？”孙长空说，“那个人一直追着你走。”
　　“没有啊，有什么好怕的？”
　　“我会保护你的。”孙长空说，“什么预言者，什么宙斯，他们敢伤害你我都会通通打跑，所以别害怕。”
　　“你是白痴么？”
　　姬明欢叹了口气，心说我还在想到时怎么给你收尸呢，笨蛋，别一直保护我保护我的了。
　　“说人白痴的人才是白痴。”
　　“反弹。”
　　“姬明欢，你知不知道你是我的第一个朋友？”孙长空蹙着火红色眉毛。
　　“知道呀。”
　　“那你知不知道你是我最好的朋友，而且我很珍惜你，你对我很重要很重要？”
　　“我知道的。”
　　“我希望我对你也那么重要，不然一点都不公平。”孙长空轻声说，“可你好像没把我当一回事。”
　　姬明欢沉默着。
　　他心说我不是不把你当一回事，只是如果把你当成朋友，那一天如果你踏着筋斗云拿着金箍棒拦在我面前，那我得怎么选？
　　难不成我能祈求自己在被打了限制剂的情况下，还有有余力对一个被洗脑的神话奇闻持有者手下留情么？
　　不可能吧，不被你这家伙一棍子敲死都算好的了。
　　姬明欢忽然想到，或许一切还有挽回的余地，等到那一天到来，导师自然不可能放孔佑灵接触其他小孩，因为只有孔佑灵能解除他们脑海中的精神烙印。
　　但或许齐天大圣可以呢？孙长空的脑海里不是还住着一个齐天大圣么？它如果醒来了，是不是可以帮助孙长空解开精神烙印。
　　见姬明欢好久好久都不说话，孙长空有些失望地耷拉了眉毛。
　　“算了……不理你了。”
　　她别过脸庞，不看他了。
　　片刻过后，孙长空操控筋斗云降到了地上。
　　沉寂了一会儿，前方的金属大门再次发出了聒噪的声响。门前站着四个病号服小孩，他们一拥而入。
　　商小尺背着双手，不情不愿地抬起头，看了姬明欢一眼，“哟，叛徒。”
　　孔佑灵环顾四周，在本子上写字：“刚刚是不是有人来了？好像……和别人擦肩而过了。”
　　“没人来哦。”姬明欢摇了摇头，不太想和她提宙斯的事情。
　　“我们去乐园玩吧，为什么要在这里？”马里奥从游戏掌机上抬头说，“六个人挤在一个房间真的受不了。”
　　“可是我想看电影。”孙长空歪了歪眉毛，“那我们投票，去儿童乐园还是在这看电影。”
　　“说得好像你看得懂电影一样。”马里奥说，“每次都不懂装懂。”
　　“你说什么？我哪有不懂装懂。”孙长空炸毛了。
　　“我没心情看电影。”姬明欢忽然说，“我们去楼上玩吧。”
　　孙长空一愣，随即瘪嘴：“那不投票了。走吧，反正我本来也不喜欢看电影。”
　　菲里奥点了点头，狼耳朵竖了起来，“嗯，我也想玩滑滑梯。”
　　他们走出监禁室。实验者在前头带路，带着六个小孩走在漫着强光的走廊里走动，像是走在一片朦胧的白雾里。
　　几个小孩儿谁都看不见谁，走得踉踉跄跄，偶尔会撞上彼此的肩膀。
　　姬明欢刻意放慢脚步，来到了孙长空的身边。光是听着脚步声，他都能辨认出她走在哪儿。
　　他轻轻地拉了一下她的衣袖，“摩西摩西？”
　　“干嘛？”她愣了愣，想看看他，但廊道的强光让她睁不开眼。
　　“九月五号。”
　　“怎么了？”
　　“你刚才和我说的生日，我记住了啊。”
　　“哦哦。”
　　“拉勾了哦。要活到生日的那一天，坏人来了你都要帮我打跑。”
　　孙长空一愣。
　　她发呆了很久很久，一片朦胧的光里只能听见脚步声，两人的脚步声悄然重叠在一起。
　　片刻之后，她也伸手拉了拉他的衣袖，轻轻地说：
　　“嗯，我答应你。”

第299章 宇宙，约定，漆原琉璃的问题
　　救世会基地，乐园层。
　　姬明欢一个人坐在迷宫廊道里发呆，其他孩子都在其他娱乐设施上玩耍。
　　他抬头看了一眼低着头孤零零荡着秋千的商小尺，走了过去，默默地坐到了她身旁的秋千上。
　　“说起来，小尺同学。”姬明欢问，“你没听见过，世界树对你说过什么吗？”
　　“叛徒，别和我搭……”商小尺头也不回，微微蹙着眉头。眼角一点泪痣让她的脸色看起来更冷淡了。
　　“汪汪汪。”忽如其来的一阵狗叫声打断了她的话语。
　　商小尺一愣。
　　她扭头，呆呆地看着姬明欢，“你……干嘛？”
　　“我是小狗。对不起，我不该背叛你，小尺大人，汪汪汪汪汪汪。”
　　商小尺眨了眨眼睛，避开了他的眼神，“你是小狗也没用，背叛的伤痕是不会愈合的，没有羁绊就不会有伤害……”
　　“你是不是很喜欢宇智波佐助？”姬明欢忽然问。
　　“你怎么知道？”商小尺呆了呆。
　　“因为我也看动漫，我是动漫高手。”姬明欢一本正经地说，“据我所知，宇智波佐助就喜欢满嘴‘我要斩断羁绊啊’、‘只有舍弃羁绊才能变强’，但其实他是一个大傲娇，到了后面就变成一直在对主角问‘我到底是你的什么’了。”
　　商小尺的脸红了。她低着头蹙着眉，被人发现自己的强者语录居然来自动漫，这让她坐立不安，就好像文艺少年从豆瓣摘抄了影评用来彰显自己的品味，结果被人发现了出处一样尴尬。
　　“我不喜欢宇智波佐助。”她撇了撇嘴说。
　　“那好吧。”姬明欢说，“所以，我刚才问你的问题呢？可不可以回答我一下？”
　　“什么问题？”
　　“世界树有没有对你说过话？”
　　“没有。”商小尺摇头，轻声说，“只是偶尔能听见荆棘生长的声音，在睡觉的时候会醒来，感觉自己的身体好像变成了植物一样。”
　　“原来是这样。”姬明欢点点头，“那挺好的了，我刚刚见到了一个被神话人物的意识折磨得很惨的家伙，他都患上精神分裂症了。”
　　“没人想这样。”商小尺沉默了片刻。
　　“是啊，没人想这样。”
　　“你有没有想过，死是什么感受么？”
　　“死？”姬明欢摇了摇头，“不知道喔，对小学生来说有点太超前了。”
　　“刚才不是和你说么？每次一个人睡觉的时候，我都会感觉自己的身体在慢慢变成植物，被困在梦里醒不来。这种感觉就好像被关在一个棺材里……不管怎么挣扎都打不开，手脚蜷缩起来，里面的氧气一点点消失；棺材飘在宇宙里，无论怎么大喊都没人回应。”商小尺低声说，她这个年纪的语言组织能力还不够完善，所以说得有些语无伦次。
　　“嗯……”姬明欢想了想，“听起来好难受的样子，幽闭恐惧症都要犯啦。等等，你不会真的有幽闭恐惧症，然后还在一个人强撑吧？”
　　“我不知道那是什么。”商小尺摇摇头，“我只是在想，会不会哪天就醒不来了，真的变成植物了。”
　　“好吧，看来世界树的意识对你还是有影响的，我收回自己的话。”
　　“叛徒……你能不能陪着我？”商小尺抬头，瞥了他一眼，“我不想一个人做梦，也不想一个人在梦里醒来。”
　　“汪汪汪汪汪！”
　　“你干什么？”商小尺一愣。
　　“没有，我不知道该说什么，所以狗叫几声。”
　　商小尺皱紧眉头压低小脸，生气地看着他，都不知道该说什么了。
　　“好啦，我只是觉得，你这时候倒是挺直白的，果然再倔强、再嘴硬的小屁孩也会害怕孤独么？”
　　说着，姬明欢晃了晃秋千。
　　他扭过头，认真而安静地看着她：“虽然导师不会让我们待在一块，但你每次梦到自己被关在棺材里，身体慢慢变成植物的时候，可以想象有一只小狗蹲在棺材板上蹦哒来蹦哒去，汪汪汪汪地喊着。它也和你一样孤独，一样害怕，不知道棺材会飘向宇宙的哪里，却一直在等你从里面出来。”
　　商小尺愣了愣。
　　“其实我也经常梦见奇怪的梦，梦见自己被人追杀，梦见自己被什么东西包成一团喘不过气来，但每次都有一只企鹅怪兽，举着本子在外面对我喊‘加油’‘加油’，所以我不感觉孤独……只要世界上还有人在等着自己，那就不孤独。”
　　姬明欢一边说着一边抬头看去，菲里奥正围观马里奥玩着《火焰纹章》，两个小孩的神情都很专注。
　　而在乐园的另一角，孙长空和孔佑灵坐在滑滑梯，上下来回滑动。
　　她们每次从滑梯的顶部滑到底部，垫在地面上的筋斗云就会像一台智能升降机那样，自动把她们接上去，省了她们爬楼梯的功夫，于是她们不是在滑滑梯上滑上滑下，就是在筋斗云上飞来飞去，病号服的衣摆一起一落。
　　“叛徒，你见过大海么？”商小尺沉默了良久，忽然问。
　　“没见过喔。”姬明欢摇摇头，“我从小就待在孤儿院里，一步都没踏出去过，见识过的东西可能比你都还少呢。”
　　“这样么。”
　　“但等大家离开了这里，我们可以一起去看看大海。”姬明欢低声说。
　　“你背叛我一次了，不准背叛我第二次。”商小尺轻声说，“要带我去看海哦。”
　　“好啊。”姬明欢点点头。
　　两人静静地荡了一会儿秋千，垂眼望着地上的沙子，而后筋斗云忽然飞了过来，把他们从秋千上撞翻，又在惊声尖叫之中接住两人，带他们飞到了滑滑梯的顶部。
　　“你们悄咪咪聊什么呢？”孙长空问。
　　“就是就是。”孔佑灵用唇语无声地说着，而后举起怀里的小本子。
　　商小尺抬眼看去，只见本子上画着正在荡秋千的小狐狸和小黑猫，黑猫的眼角有着一颗泪痣。
　　“为什么我是猫？”商小尺问。
　　“因为……忽冷忽热。”孔佑灵把小本子挡在自己脸上，不敢看商小尺的表情。
　　姬明欢凑过去看了一眼本子上的内容，“这就是我们家的企鹅怪兽，就喜欢把别人变成奇怪的动物，我明明是狗不是狐狸。”
　　“小灵妹妹说你是狐狸你就是狐狸，不要不知好歹。”孙长空凶巴巴地瞪了他一眼，又看了看商小尺，两人都老实地低下了头。
　　这时，导师的声音忽然从广播设备中传来：“孩子们，收拾一下该回去休息了。”
　　紧接着，入口处的电梯“叮咚”一声地打开了，身穿白大褂头戴消毒面具的试验者们走了出来。
　　“走吧。”说着，姬明欢从滑滑梯上滑了下去。
　　他站起身来，往前走了几步回过头，这才发现商小尺一直看着他。
　　“叛徒，可别忘了……”商小尺双手背在身后，经过他身旁时低声说，“以后要带我去看海。”
　　姬明欢目送着她走开，不过一会儿，他和孔佑灵说了几句话，就挪步离开了乐园，跟随实验者回到了监禁室里。
　　灯光啪嗒啪嗒地暗了下来，他躺到了病床上，渐渐阖上了眼皮。
　　意识同步至一号机体的身上。
　　....
　　....
　　美国时间08月09日中午十二点，纽约，曼哈顿的一家旅馆。
　　顾文茵从床上醒来，打开床头上的手机，向顾绮野发去了信息。
　　【黑蛹：说起来，噬光蜂的事情有进展么？我的一位合作者很好奇这个，他正在催我。】
　　【顾绮野：马上开会，到时聊。】
　　【黑蛹：Okay。】
　　同一时间，纽约另一角，帝国大厦底部的停车场。
　　一辆黑色的迈巴赫内，顾绮野正坐在副驾驶座上，低头看着手机。
　　他关闭短信界面，把手机放入口袋，而后打开车门下了车。今天他换上了一套黑色外套和黑色长裤，原本齐肩的头发剪短了不少，打扮得干净利落。
　　尤芮尔也打开车门，从迈巴赫的驾驶座落了下来，她今天换上了一套黑色西装，白色的长发扎成马尾落在脑后。
　　两人并肩走向电梯，尤芮尔抬手在操作面板上摁下“地下十层”，电梯门缓缓闭合，但就在这时，忽然有一只手伸了进来，于是正要闭合的电梯门打开了。
　　顾绮野抬起头来，只见漆原琉璃像变魔术一样忽然从黑暗中露出身子。她今天仍然是一套黑色马甲外套，配着一条牛仔裤。
　　此时她正歪着身子倚在电梯门框上，勾着嘴角，侧过脑袋看向停车场的一角。
　　尤芮尔和顾绮野循着她的目光望去，只见停车场的角落，有一个身穿哥特风洛丽塔的少女缓步走来，俨然是“哥特人偶”艾丝特。
　　黑发红眼的哥特裙少女抬手掩嘴，打了个呵欠，而后缓步走进了轿厢。
　　“对了，小哥，问你一个问题。”漆原琉璃最后一个走入轿厢，抬眼看着顾绮野。
　　“什么问题？”
　　在顾绮野问出这句话的同时，电梯的轿厢门缓缓闭合而上。
　　“你和黑蛹之间是什么关系？”漆原琉璃勾了勾嘴角，低声问。
　　顾绮野微不可见地愣了一下，而后抬眼，对上了漆原琉璃的目光。
　　昏暗的轿厢中，她直勾勾地看着顾绮野，眼眸像是琉璃一样澄澈，仿佛能看穿人心。

第300章 猜疑，作战会议
　　“黑蛹？”
　　顾绮野抬头看着漆原琉璃，慢慢地念出了这个名字。
　　“没错，黑蛹。”
　　漆原琉璃看着他，微笑，“我记得你还在黎京当异行者的时候，他曾经单独找你见面？当时网上还有不少流言来着。”
　　“哐铛”一声，电梯的金属门关上了。
　　失重感传来，四人所处的轿厢传出隆隆的声响，朝着帝国大厦的地下十层一路下行。
　　顾绮野想了想：“只是他擅作主张地在纠缠我，我没搭理过他。自从以‘蓝弧’这个身份假死过后，我就没见过他了。”
　　“哦？真的么？”
　　漆原琉璃挑了挑眉毛，直视他的眼睛。
　　顾绮野没有回避她的眼神，也没有急着回应。他知道漆原琉璃是救世会的人，不能随便与她讨论黑蛹的事，黑蛹早先也在短信里提醒过他这件事。
　　听说在救世会那边，黑蛹是一个不折不扣的敏感人物，但顾绮野也不清楚具体的原因。
　　此时一阵短暂的沉默笼罩在轿厢中，只能听见艾丝特哈欠打个不停的声音。
　　这个两百岁的人偶少女正一脸无语地看着两人，就好像看着两个小屁孩光着屁股拿着树枝，唧唧丫丫地扭打在一起。
　　“我怎么感觉我们的大英雄在逃避话题呢？”漆原琉璃咄咄逼人，“为什么不说话了？”
　　“随便你怎么理解好了，我叫不醒一个装睡的人。”顾绮野面无表情地说。
　　“这句话我原话奉还。”漆原琉璃摊了摊手，“到底是谁在装睡呢？”
　　电梯还在隆隆地下行，距离地下十层越来越近了。
　　就在这时，尤芮尔把玩着平板电脑的手指忽然顿了顿。
　　她头也不抬，开了口：“请不要喋喋不休，对我的耳朵很不友好。”
　　“你有何高见？”漆原琉璃问她。
　　尤芮尔慢慢抬起头来，面无表情地看了一眼漆原琉璃，“那个叫做黑蛹的通缉犯之前在乐园也找过我，说要和我合作。可见他很没有自知之明，任谁都能成为他眼中的合作者。因此，我认为顾绮野被黑蛹盯上并骚扰并不是什么特例，只是一个正常现象。”
　　她顿了顿，“而你，甚至没见过那个通缉犯，怎么就敢笃定他和顾绮野之间的关系？”
　　顾绮野一愣。
　　而后，他扭头看了一眼冰雕般的少女，点了点头笑着附和道：
　　“我同意。”
　　漆原琉璃看了看尤芮尔，又看了看顾绮野，幽幽地叹了口气，“好吧，既然我们三无少女都这么护着你了，那我就不过问了。”
　　“不是护着，只是实话实说。”说完，尤芮尔收回目光，继续低头把玩平板。
　　“好好好，实话实说。”漆原琉璃扯了扯嘴角，不再看着两人。
　　“让开，小东西们，我都要在电梯里睡着了……”艾丝特抬起头来打破了沉默，冷冷地看了一眼前方剑拔弩张的三人。
　　“叮咚”一声响起，电梯的轿厢门缓缓打开，她穿过三人之间的空隙，先一步走进会议室。
　　紧跟着，身后三人也有序地步入了会议室。
　　顾绮野驻足电梯门口，默默抬眼，环顾一圈围坐在长桌上的人影。
　　当视线扫过那个身穿超大号风衣、脸上缠着绷带的诡谲男时，他的眼底掠过一丝微不可见的寒意。
　　傀儡之父……这个杀死了妈妈的人，就在我面前了，他想。
　　此时虹翼的十二人已经集齐了，大家都坐在桌前，要么闭目养神，要么无声发呆，静静地等待会议开始；
　　只有帆冬青一个人散漫地靠在椅背上，头也不抬地玩着手机。
　　顾绮野和尤芮尔坐到了一起，两人的位置相邻。
　　“傀儡之父……漆原琉璃，织田英豪，还有，极地学者‘卡莉娜’。”
　　顾绮野默默地回想着黑蛹告诉他的救世会卧底名单，抬头看了一眼正对面的织田英豪。
　　这个穿着黑色和服的日本老男人低垂着头，把交叠的双臂伸入袖口中，靠在椅背上闭目养神。
　　就在这时，漆原琉璃坐到了傀儡之父的右侧，哥特人偶“艾丝特”和穿着俄罗斯军服的双马尾少女“九十九”挨在了一块。
　　顾绮野又看了一眼那个名为“卡莉娜”的金发女人，女人身穿一套实验者白大衣，戴着护目镜。
　　此刻卡莉娜正垂目看着一份噬光蜂的解剖资料，嘴角咧着一个兴致勃勃的笑容。
　　而在全员就位过后，“啪”的一声，尽头处巨大的投影屏幕忽然亮了起来。接着一道光柱射了出来，在桌面上投影出一个巨大的人形。
　　这个人影是一个身穿西装，头戴眼镜的中国女性。
　　女人的名字是“陈茜”，她是虹翼的作战指挥官之一。大部分指挥官都只是挂个名，到了战场就让虹翼人员自由发挥，但作战会议的说明工作还是跑不掉。
　　每到作战会议开始，虹翼的十二名成员总得听她长篇大论地介绍一番，但这是没办法跳过的环节，大家只好习以为常。
　　陈茜的投影只有上半身。她抬手扶了扶鼻梁上的无框眼镜，扫视周围一圈。
　　确认全体人员到齐之后，她便开口说：
　　“那么接下来介绍本次的作战计划，在8月8号的噬光蜂调查任务中，我们的人员在日本大阪活捉了几只名为‘噬光蜂’的类人生物。”
　　“它们具备着接近于十二岁到十四岁青少年的智慧，因此懂得如何隐匿于城市之中，一到夜晚就会出来寻找猎物。”
　　话音落下，会议室尽头的巨大荧屏上投影出了一段录像，那是一座居酒屋内，灯笼散发出红光，店员、店长和客人都趴在地上。
　　店内还放着一首昭和时期的老歌，旋律悠扬。
　　而此时，一只半人半蜂的生物坐在吧台前，一手拿着餐盘，一手拿着刀子。它把客人的身体撕成两半放在桌上，用小刀从他身上切下各种器官，用餐盘接住静静地品尝着。
　　虹翼的十二人脸上都没什么表情，他们早就见惯大场面，区区食人生物算不上什么，只有超载者“加菲尔德”——那个穿着黑色高领毛衣的十三岁男孩发出了一声唏嘘。
　　“丑得恶心。”他面无表情地说。
　　陈茜看了看手头的稿子，接着说：“目前已知，噬光蜂能够获取吃掉的人类的记忆，这意味着他们可以通过吞噬来不断进化自身的学识、认知。”
　　她顿了顿：“它们不需要学习，只需要夺取。因此它们的进化速度非常快，一只普通的成年噬光蜂在吃掉一个人类的大脑后，它的认知水平会大幅度提升，进而远远超过这个人类。
　　“进食人类则是能让它们的体质得到提升；而如果进食的人类是异能者，它们甚至能够借此进化出相对应的特异能力。
　　“综上所述，噬光蜂族群的进化能力异常危险，同时它们的繁衍能力也不弱。
　　“在蜂巢之中，只有‘蜂后’能够繁衍后代，其他蜂族则是会为它提供繁衍所需的营养。
　　“因此大部分噬光蜂在进食完毕过后，会选择把剩下的‘猎物’带回大海彼端的一座岛屿，噬光蜂一族的蜂巢就坐落于那座岛屿之上。”
　　听到这儿，顾绮野深嘶一口气，心想这座岛屿将成为他和仇人一决生死的地点。
　　由黑蛹在几人之间传递信息，届时顾卓案、苏蔚、林一泷都将来到这座岛屿，联手杀死虹翼里的四个救世会间谍。
　　而首当其冲的，自然是杀死了母亲的仇人——傀儡之父。
　　想到这儿，顾绮野又抬起头来，用余光看了一眼坐在角落的风衣绷带男。
　　傀儡之父全程抱着肩膀，像是机器人那样，一动不动地听着指挥官的作战介绍。因为脸上缠着绷带，没人看得见他的表情和神色。
　　指挥官的声音勾去了顾绮野的思绪和注意力，她说：
　　“在参与任务的虹翼成员——织田英豪、卡莉娜、加菲尔德的帮助之下，我们成功找到了那座无名岛的位置。”
　　话音落下，投影荧屏上出现了一张巨大的地图。
　　地图上有一颗醒目的红点正在一闪一闪地跳动着，红点所在的位置放大，俨然是一座坐落于海上的孤岛。
　　而怪异的是，在这一张卫星视图里，此时这座孤岛正被埋藏在一片伸手不见五指的黑暗当中，分明四周还是白昼，可接近那片岛屿的区域却仿佛笼罩在夜幕当中。
　　“噬光蜂一族能够吸食阳光，所以无名岛的光线极为稀薄，就好像笼罩在一片黑压压的乌云底下。”陈茜介绍道。
　　顾绮野仰头望着屏幕上的怪异画面，挑了挑眉毛。
　　沉默良久，指挥官陈茜接着说道：
　　“毫无疑问，如果放任蜂后就这样繁衍、进食，那在不久之后，人类将会面对一场灭顶之灾……但光凭着这样的条件，还不足以让官方把噬光蜂定为最高优先级的歼灭目标。”
　　她压低了声音：“它们之所以那么危险，是因为蜂后在近日产下了四只‘蜂王的候选者’，蜂族将其称为‘四大蜂侯’。”
　　“目前，我们还没亲眼见过任何一只‘蜂侯’。但从捕获的一只噬光蜂口中，我们逼问出了许多情报。从情报中可以预见，这四只蜂侯的强度鹤立鸡群，远超过族群的平均水准，矗立于整个族群的顶峰。”
　　“甚至……有可能已经达到了‘天灾级’的强度。”
　　听见“天灾级”三字，在场的虹翼十二人仍然神色平静，甚至是轻佻，似乎天灾级的对手对于他们来说已经是家常便饭。
　　停顿了一会儿，陈茜继续说：“而最强大的那一只蜂侯，将会成为下一任的‘蜂王’，独享工蜂带来的所有‘人类资源’，通过大量进食而不断进化，最后带领噬光蜂一族统治人类世界。”
　　话音落下，会议长桌上忽然传出了一阵嗤笑声。
　　众人纷纷投去目光，那是正在把玩手机的帆冬青发出来的，会议期间，他甚至全程没抬头看过一次投影屏。
　　坐在他身旁的柯清正抱着肩膀，轻轻地叹了一口气。
　　寂静中，又是一声哈欠声传来。
　　循声望去，只见哥特裙少女艾丝特抱着兔子玩偶，头部在半空中一上一下，眼睑耷拉着，似乎下一秒就会睡着。
　　陈茜面无表情。
　　她早已习惯虹翼成员的轻佻态度，不冷不热地提醒道：
　　“我必须警告你们，这并不是一次简单的任务。在蜂侯诞生之后，蜂族进化的速度正在变快……时间拖得越久，它们就会变得越强，甚至无法阻止。”
　　“于是为了不让情况进一步恶化，联合国高层决定派出虹翼全员，也就是说，你们将会在接下来的一周内前往日本大阪，调查蜂巢所在的那座岛屿、制订作战计划，然后……”
　　说到这儿，陈茜从文件上抬眼，目光扫过虹翼的十二人，几乎一字一顿地强调道：
　　“截至八月十五日，在一周的期限内，将噬光蜂一族全灭。”

