-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第201章 谈判，苏醒的二号机
　　“敏锐的嗅觉。”
　　话音落下，一条漆黑的拘束带从天空中向下延伸，黑蛹从广告牌的顶端倒吊着坠下，手里捧着一本《局外人》，悬停在林一泷的前方。
　　林一泷凝视着他的身影，不紧不慢地问：“你想做什么？”
　　黑蛹低垂眼目，一边翻看书页一边说着：
　　“我从鬼钟先生那里听说了你的事情，对你的遭遇深表同情，同时我也对蓝弧这个人深感厌恶，他自以为是、愚蠢、自大，早就该有一个人来给他上一课，让他认清现实了。”
　　“鬼钟？”林一泷顿了顿，“你还和鬼钟有联系？”
　　“没错，尽管现在你已经成为了一名异行者，和他站在敌对立场，但你们昔日的关系应该不错。他对你称赞有加，说你是一个很好的孩子，不该为了复仇而自毁前途。”
　　“无聊……”林一泷皱眉，“别想拿他的名字来糊弄我，我不信他会和你这种跳梁小丑合作。”
　　“听说你的战服，还是鬼钟老先生亲手为你设计的呢。”黑蛹说，“难道你不觉得我会知道这些事情很奇怪么？如果不是由他亲自告诉我的话，我又从何知道这些事？”
　　“我一个人就已经够了，不需要任何合作者。”林一泷说，“如果你想妨碍我，我会把你也一起宰了。”
　　经过上一次在广场的试探，幕泷已然明白，黑蛹一般会使用替身出现在他人面前，即使抓住他也没用。
　　黑蛹忽然咧着嘴笑了：“这可不是一个把柄在别人手里的人该说的话，你的脾气和鬼钟一样倔犟，不愧是他一手带出来的好徒弟。”
　　“我和他已经没有关系了。”
　　“那我们换一个话题，你难道就不好奇，究竟是谁袭击了你的哥哥么？”
　　林一泷的脸色一瞬间沉了下来：“你最好别招惹我，我现在心情很差。”
　　“首先，”黑蛹说，“你知不知道你哥哥其实是一名驱魔人？”
　　“我当然清楚。”
　　“但他却不知道你是一个异能者，对么？”
　　林一泷沉默了片刻：“这又和你有什么关系？”
　　黑蛹长长地叹了一口气：“这就对了，从你的反应看来，你们彼此没有坦白身份，所以不知道对方身上发生了什么。”
　　他竖起一根手指：“我深有同感，这种家庭惨剧真是经常出现，明明一家子坐在一起，互相摊牌就能解决百分之九十的问题，可每个人却都各怀心事，非得隐瞒着对方。”
　　“你的废话说完了么？”
　　“林正拳先生在为驱魔人协会执行一次任务时，不小心招惹到了一个神秘组织的人，而那个组织的人正在针对他的团队行动，打算把他们歼灭。”
　　“医院里那个女的应该就是他小队里的队员……”林一泷沉吟，“我经常在哥哥身边看见她。”
　　“一点儿都没错，她叫‘柯祁芮’，是驱魔人小队‘幽灵火车团’的团长。”黑蛹说，“而你哥哥是火车团的一员，目前他们四人都已经被盯上，恐怕在劫难逃。”
　　“无所谓……我相信我哥。”林一泷移目，“他自己能解决好这件事。”
　　“你确定么？”黑蛹想了想，“好吧，那也没关系，既然你都这样觉得了，那我们就暂时不讨论你哥哥的事，就这么让他自生自灭好了。”
　　他顿了顿：“不过……你真的不考虑一下和我合作么，我手里掌握着你的背景、你的动机、你的所有秘密，我完全可以选择把这些秘密对外公开，但我却没有这么做。”
　　林一泷沉默地凝视着他，半晌后开口说：
　　“我可以和你合作，但你最好别让我找到你的本体，夹好自己的尾巴……”
　　“别担心……”黑蛹说，“谁也找不到我的本体，我的本体在一个世界上最安全的地方，恐怕就连我自己都找不到。”
　　“你想利用我。”
　　“当然了，你也可以利用我，所以这才叫做‘合作’。”黑蛹阖上书本，“别再迟疑了，幕泷先生，我是这座城市最优秀且人脉最广的情报商人，每一个有识之士都会荣幸能与我合作，你是第一个这么难缠的人，要知道就连鬼钟都是二话不说就答应了我的合作请求。”
　　说着，他一边摇头一边摊了摊手：“我们都是文明人，哪有动刀动枪的说法？”
　　“希望你不会后悔自己的选择。”
　　林一泷沉声说着，随后面无表情地转身离开了。
　　黑蛹沉默地望着他离去，而后打开“社交巨星”角色养成面板一看。
　　果不其然，上边已然多出了一个名字。
　　【当前的进度为——培养任务3：与总数10位超人种达成合作关系（目前进度：9名/10名，已达成合作关系的超人种为：“顾绮野”、“苏子麦”、“柯祁芮”、“林正拳”、“许三烟”、“顾卓案”、“童子竹”、“漆原理”、“林一泷”。】
　　“这么一来，只差最后一个合作者就能把阶段培养任务完成了。”黑蛹想，“还是二号机和三号机简单啊，哪有那么多心机博弈，一个杀杀杀一个吃吃吃，对比之下……一号机的难度简直特么的惨绝人寰。”
　　他用拘束带包裹全身，修长的身形一下子融入空气，消失得无影无踪。
　　“接下来就等二号机那边醒来了，然后考虑一下怎么解决团长的怀疑。”
　　.....
　　.....
　　当地时间是7月27日，19点30分，伦敦的一家私人病院内部。
　　夏清昼从病床上醒来，环顾四周，这似乎是一个地下室，没有窗户，只有通风口。天花板上的瓦块隐隐开裂，表面还泛着一些黄斑，看起来有一些年头了。
　　“这里应该是一个地下室。”他心想着，微微呻吟一声，从床上起身，背后的伤口传来开裂般的痛楚。
　　好在姬明欢早已把“痛觉感知”调整至了百分之一，即使整个背部被人劈开，他也只会体验到被人来上一记老拳的强度。
　　夏清昼深吸一口气，扭头看向关闭着的房门，而后从枕边摸出手机。
　　打开手机，第一时间屏幕上便弹出了黑客的信息。
　　【黑客：团长看了地下酒吧的录像，要我问你在电影世界里发生了什么，醒来之后记得回我一下哦。】
　　【夏清昼：遇见了几个怪物小孩，我一边和幽灵火车团的人周旋，一边躲避他们的追杀。这群小孩好像是冲着那个发狂驱魔人来的，他们的手里有神话级奇闻“齐天大圣”。】
　　【黑客：就这样？】
　　【夏清昼：你还想我讲什么，如果不是你的错，我都不至于会被卷进去。】
　　【黑客：哎，别提了，这件事我都被大小姐和开膛手骂惨了，就连人在威尼斯的老太婆也来骂我，你到底有多少个妈妈啊？】
　　【黑客：平时调侃你的女人缘，这会儿倒是被反噬了，我他妈都快被烦死了，你醒来后赶紧应付一下她们。】
　　【夏清昼：先不聊了，我先看看自己在哪，有什么事等我回酒店再说。】
　　【黑客：我让开膛手去接你了。】
　　【夏清昼：就不能让大小姐来接我么？】
　　【黑客：大小姐自闭了，你一时半会应该找不到她。】
　　夏清昼一愣，而后耸耸肩，默默放下手机，点击视野右下角的齿轮图标，调出了系统面板，从中找到任务栏的选项。
　　【已完成主线任务3（第二阶段）：阻止“救世会”的人员带走“红路灯”。】
　　【该主线任务已完结，不会继续延展出新的阶段任务。】
　　“这条主线任务结束了么？”夏清昼想，“流程比我想象中的要短。”
　　虽然感受不到疼痛，但身体的虚弱和疲惫他还是一清二楚的，于是默默躺回床上，靠着意识滑动面板，目光继续向下看去。
　　【已获得任务奖励：2个技能点、1个分裂点、1个属性点。】
　　【二号机体目前持有技能点：3个（技能点积攒过多，请及时使用技能点开发技能树，挖掘机体潜力）】
　　“已经有三个技能点了，上次留了一个，正好可以解锁国王的权能。”夏清昼想，棋手技能树上的那一招【王之闪光】他还挺在意的，总感觉会是一个威力不俗的杀招。
　　【二号机体持有属性点：1个。】
　　【当前你总共持有的分裂点为：8个（创建下一具机体总共需要16个分裂点。】
　　“分裂点快凑够了，下具机体得来一具能接近湖猎的，这样我才能够想办法把湖猎的人引导到救世会基地，让他们成为我的助力……”
　　想到这儿，夏清昼默默关闭了一系列系统面板，就在这时他忽然全身微微一怔，旋即缓慢从枕头上侧过脑袋。
　　只见一道忽明忽暗的灯泡下，有一个身穿黑白校服的少女，不知何时已然出现在地下室之中。她静坐在病床边的椅子上，顺直的黑色长发落于脑后。
　　灯光将她的影子投落在老旧的墙面上，拉得很长、很长。
　　此刻校服少女正低垂眼目，用一把小刀削着手中的苹果，一圈圈如血液一般鲜艳的苹果皮剥落而下，缓缓垂落至地面上。
　　直到夏清昼看清她的侧脸之后，才松了一口气。
　　他问：“如果我被你吓晕过去，那你是不是得向我赔礼道歉？”
　　“既然醒了，”开膛手面无表情，“那是不是该和我交代一下那天的事情了？”
　　说着，她把小刀抵在了夏清昼的脖子上，削好的苹果被放在光亮的刀身上，顺着锋利的刀身向着夏清昼的嘴部滑去。
　　夏清昼面无表情，并没有用口部接住苹果，“我只接受大小姐的投喂。”
　　“想死了么？”校服少女淡淡地说，“我不介意送你一程。”
　　夏清昼一口咬住苹果，而后慢慢地从床上起身，开口说：“在回答你的所有问题之前，我要求大小姐在场。”
　　一道刀光落下，他口中的苹果断裂成两截。

第202章 开膛手的真名，失踪的折纸
　　伦敦的某一个偏僻角落，一座阴暗的地下室内，通风口的扇叶嗡嗡转动，悬于天花板下的灯泡一会儿明一会儿暗。
　　校服少女侧着头，挑起手中小刀，抵住夏清昼的脖颈。
　　她如极夜一般漆黑的眸子，一动不动地审视着他的脸庞。小刀被人擦得清亮，映出夏清昼那张漠然的面孔。
　　他一边啃着苹果，一边如实地交代着7月26号的清晨，在地下酒吧内发生的一系列事件。
　　开讲前，他着重强调自己当时并不知情，是被黑客忽悠到那座地下酒吧的。这么一讲，握着的手机当即传来震动声。
　　【黑客：？】
　　夏清昼打了一行字，点击回复。
　　【夏清昼：游戏中，勿扰（自动回复）】
　　说到在被马里奥卷入《侏罗纪世界》之后的事，夏清昼则是略作艺术加工，没提及自己和苏子麦联手，而是说苏子麦为了报拍卖会上的一尿之仇，差点用冰箱恶魔把他冻死在那儿。
　　“就这样，”校服少女抬眼看他，“一个冰箱恶魔还能把你伤成这样？”
　　说着，她默默唤出天驱，暗红色的巨镰在半空中变化成了一把长达六尺的太刀，似乎做好了斩杀的准备。
　　“你的天驱不是变成了镰刀么？”夏清昼随口问。
　　“两种形态，一种是‘妖刀’，一种是‘泣血’。”开膛手说，“别转移话题。”
　　“当时我被恐龙追杀着，没注意到那个杂鱼。”夏清昼面无表情，“她用魔术手套放出兔子，往我的背部啃了一口，然后就有了你看见的那一条伤口，那兔子的牙跟刀子差不多。”
　　“后来呢？”
　　夏清昼不紧不慢地说：“那个幽灵火车团的团长，用电影恶魔的能力把我传送回了地下酒吧，然后就撞见了你和大小姐，后来的事情你俩都清楚，我就懒得说了。”
　　开膛手想了想：“柯祁芮……她为什么要帮你？把你留在那个游戏世界不是更好？”
　　“因为她有事要问我。”夏清昼顿了顿，“而且，如果能把我活捉回协会，对她的驱魔人小队也是一个不小的业绩，就和她逃走时不忘带着红路灯一个道理。”
　　“哦，差不多明白了。”
　　开膛手一边说着一边收回妖刀，就连小刀也一同被她折入袖中。
　　夏清昼沉默一会：“说起来，我一直想问你，为什么能那么轻松地做到那些事？”
　　“你指什么？”
　　“杀人，分尸，像炫耀一样挂在高处。你以前做的事情很出名，导致我加入旅团时，总会下意识和你保持距离。”
　　“青春期，”校服少女说，“总得需要一个发泄的手段，为了不落窠臼，所以找了一种有趣的杀人方式。正好我的天驱适合杀人，也适合分尸。”
　　她低垂目光，眼神依旧如极夜一般漆黑，好似看上一眼就会坠入深渊。
　　夏清昼感喟地说：“你还真是坏的理所当然。”
　　“现在我也很少这样做了。”
　　“洗心革面了？”
　　“不，树敌太多很麻烦，而且杀死普通人已经满足不了我的天驱了，现在只有恶魔，和高阶的能力者才能让我的天驱继续进化。”开膛手扭头看向他，“问这么多做什么，你想成为我久违的开膛破肚的对象么？”
　　“那还是算了。”
　　“事实上，我觉得我们半斤八两。”
　　“半斤八两在哪？”
　　“你的眼神和以前的我很像，那种……仗着自己的能力，把生活当作在玩游戏一样，没把身边的人当成真正的人，所以肆无忌惮。”开膛手顿了顿，“区别只是我付诸行动，而你没有。”
　　“你还挺有幽默感的。”夏清昼讥讽，“我加入旅团一方面是找人，一方面是为了钱，我对杀人没什么特殊癖好。”
　　“总之既然加入了旅团，我们只是一丘之貉罢了。”开膛手说，“去找大小姐吧，我也不知道她在哪里，你应该知道。”
　　“她怎么和小孩子一样？”
　　“她就是小孩子，从来没长大过。”校服少女说，“不过管家死了，她也被迫着开始改变了。”
　　夏清昼沉默了片刻，拿起掉在床上的半块苹果，“咔”的一声咬入口中。
　　“那你呢，觉得自己长大了么？”他问。
　　“总比你要好。”开膛手淡淡地说。
　　毕竟我真实年龄十二岁，我们有可比性么，夏清昼心想。
　　顿了顿，开膛手忽然说：“扑到小女孩怀里哭着撒娇的人，可没资格说什么大道理。”
　　夏清昼愣了一下：“黑客说的？”
　　“除了团长，整个旅团都知道了。”开膛手呵笑一声，移开目光，“他还说你和大小姐自爆身世，是一个可怜的、缺爱的、没有父母的小男生，还在找失踪已久的小妹妹。”
　　夏清昼深吸一口气，默默拿起手机，打字，发送。
　　【夏清昼：信任呢？】
　　【黑客：游戏中，勿扰（自动回复）】
　　【夏清昼：？】
　　【黑客：游戏中，勿扰（自动回复）】
　　其实夏清昼心里觉得没什么所谓，他知道旅团里的很多人，包括团长都对他的背景心存疑问。而黑客这么一宣传，反倒是帮到了他，大家或多或少减少了对他的怀疑。
　　“对了，你好像还不知道我的名字。”开膛手忽然提了一嘴。
　　“你不是叫杰克？”夏清昼扭头看向她，想了想，“大小姐也叫你‘杰克’。”
　　“那只是代号。”校服少女说，“我的真名是阎魔凛，大小姐一般只用代号称呼我，而且我不喜欢被别人知道自己的真名。”
　　她顿了顿：“知道这个名字的其他人都死了。”
　　“那你为什么告诉我。”
　　“你认为呢？”阎魔凛对上他的目光。
　　夏清昼摇了摇头。
　　“我只把她一个人当朋友。”阎魔凛说，“如果你让她受伤……即使无视团规，我也会毫不犹豫地把你杀了。”
　　夏清昼没有说话，只是从她脸上收回目光。
　　“对了，下一次行动的时间已经定好了。”阎魔凛说。
　　“什么时候？”
　　“八月一日，挪威。”阎魔凛说，“话说到这里，去找她吧。”
　　“行。”
　　夏清昼背靠着床头板，一边卸下身上的绷带，一边释放天驱。黑白相间的流光涌现而出，围绕着他缓缓旋转。
　　似乎明白他想做什么，所以阎魔凛并未表露出戒备。
　　他伸出右手，触向环道上的一枚棋影，在床边唤出了主教石像。
　　主教巨像身披白袍，低垂眼目，一边翻动厚重的教典一边诵念经文，随即一片暖光自书页上落下，缓缓地洒落在夏清昼的背部，像是溪水般流淌在那一条狰狞的伤痕上。
　　不到半分钟时间，夏清昼的伤口就已然恢复如初，肌肤光滑得好像从未破损过。他活动了一下僵硬的肩膀，骨骼噼里啪啦作响，片刻后默默穿上衣服，披上黑色的外套。
　　“走了。”他说。
　　回过头时，发现穿着黑白校服的少女已然不见踪迹。夏清昼真的怀疑她在升为三阶时，是否觉醒了什么隐身能力，下次必须对此防范。
　　他收回凌乱的思绪，一边收回主教石像一边拿起床边的手机，打开日本的常用聊天软件——“Line”。
　　【夏清昼：你在哪？】
　　【绫濑折纸：遛猫中，勿扰（自动回复）】
　　夏清昼耸耸肩，转而对黑客发去信息。
　　【夏清昼：大小姐在哪？】
　　【黑客：不知道，都说她自闭了，没带手机。你自己在伦敦找找吧，我打游戏去了。】
　　【黑客：他妈的，一说这事就来气，以后不给你介绍酒吧了。家里打游戏，锅从天上来。】
　　【夏清昼：还不是怪你太没用。】
　　夏清昼摇了摇头，把手机收入黑色的外套中，双手插进口袋里，挪步走出地下室，沿着一条长得过分的走廊一直往前走。
　　几分钟后，终于看见一条向上的阶梯。
　　他心说这座地下诊所未免太过隐蔽，也不知道是谁把他带到这个鬼地方来的，要么是开膛手的人脉，要么是团长的人脉，反正以绫濑折纸的性格，不可能会结识多余的人物。
　　夏清昼一边想着一边登上阶梯，走出地下通道，推开出口处的铁门，月光扑面而来。入目是一条幽深的巷道，无人光顾，附近肮脏凌乱，摆着“禁止进入”的告示牌。
　　他越过告示牌，向着灯火通明的街道上走去，城市的嘈杂洗去了他纷乱的思绪。
　　夏清昼先是打了辆出租车，回到威斯敏斯特区的酒店，用外套里的房卡打开房间，摁下灯光，却没有看见绫濑折纸的身影。
　　而后他来到千禧桥上，眺望着泰晤士河上那些游船，试图在甲板上看见一个身穿赭红色和服的少女，却仍然无功而返。
　　最后夏清昼翻了个身，背靠桥栏，一边吹着晚风一边侧头望向伦敦的南岸，巨大的摩天轮在夜幕下转动，向外扩散着暖和的光芒。自城市上空一片狂风落下，吹起了他的额发。
　　他微微一愣：“不会是那里吧……”
　　于是挪步动身，前往南部的游乐场。他在门口看见了一个满脸羡慕的小孩，随手搂住他的肩膀，走近售票员，谎称这是自己的儿子，要带他进去找妈妈，然后用亲子票的价格进入游乐场。
　　小孩泪流满面，对他点头感激。
　　夏清昼只是蹲下身来，摸了摸他的头顶，叮嘱他说，以后你遇见一个名字叫童子竹的女人，喊她妈妈就可以了。
　　步行不久，夏清昼停在了摩天轮的前方，仰头望去，凭借超然的动态视力，眺望着夜色中每一节灯火通明的车厢。
　　过了一会儿，他看见了一个赭红色和服的女孩，她孤零零地坐在其中一节车厢里，放空眼神，眺望着远方巨大的钟楼。

第203章 “不要死，不准死，绝不能死”
　　天已经很黑了，游乐园的人流量变少了许多。
　　夏清昼站在熙熙攘攘的人群里，抬起头来，默默地仰望着夜空中的摩天轮。
　　灯火通明的车厢里，赭红色和服的少女一个人坐在窗边，垂眼眺望着城市，眼神里空荡荡的。
　　他不得不感慨，绫濑折纸这个人真的很好找，毕竟整座游乐园里，也就只有她一个人会孤零零地坐在摩天轮上发呆。
　　远远望去，其他车厢的人影大多都是成双结对的，所以一眼就能找到她。
　　哪有人会一个人来游乐场？大家都是和家人、朋友在一起，才不会显得自己那么狼狈。
　　但她哪懂这种道理，在那种家庭里长大，应该从小到大都没人带她来过游乐园吧，哪怕一次都没有……
　　所以，她不在乎，也不明白别人会怎么看自己，觉得即使一个人坐摩天轮也不奇怪。
　　夏清昼回想起来，忽然发现自己应该是第一个带她坐上摩天轮的人，她在不开心的时候一个人来这里，孤零零地坐在摩天轮里，是不是满脑子想的都是他的事情？
　　他思绪连篇，“哐当哐当”的清响中，巨大的摩天轮缓慢转动，和服少女乘坐的那一节车厢已经到达穹顶了。
　　从夏清昼的角度，已经看不见她的身影。
　　游客有说有笑地从身旁掠过，把夏清昼的注意力勾了回来。
　　他从摩天轮上收回目光，四下看了一圈，挪步走向摩天轮的管理员。
　　夏清昼思考了一会儿，然后抬起头，用英文对他问：“那个和服女孩，她来这里多久了？”
　　管理员是典型的英国人长相，亚麻色头发梳成一丝不苟的三七分，呢料制服领口露出浆洗挺括的白衬衣。
　　他扭头，好奇地打量了两眼夏清昼，然后小声说：“那个和服女孩啊，她已经在这里坐了一天的摩天轮了。”
　　夏清昼一愣。
　　“坐了整整一天？”他狐疑地问。
　　“对啊，一天到晚连饭都没有吃，坐完一趟就下来重新排队，低着头站在人群里发呆，都不知道她在想什么。”
　　说到这儿，管理员摇了摇头，唏嘘一声：“可能是失恋了吧，我偶尔会看见失恋的小女生这么做。”
　　夏清昼沉默片刻。
　　他可以想象，她坐在摩天轮里的时候有多安静，可能一整天都不会说一句话吧，就只是那样静静地望着窗外发呆。
　　呆呆地上了摩天轮，又呆呆地下了摩天轮，然后呆呆地站在人群里排队，四周都是成双结对的人影，只有她始终一个人，从白天到日落，直到眼里的景色慢慢黑下来，夕阳收走所有的光芒。
　　管理员盯着夏清昼的神情，似乎看出来了一点什么，于是眉飞色舞、添油加醋地说道：
　　“这位外国小哥，你不会是她的前男友吧？”
　　“不，我们只是朋友。”
　　“在我们英国讲究绅士精神，可不能让女孩子一个人落寞流泪哦。”
　　夏清昼不再搭理他，心说我又不是不懂你们英国人什么尿性，别拿什么绅士精神来糊弄我。
　　他在旁边找了一条公共长椅坐下，抵着椅背扬起脑袋，望着那一节摇摇晃晃的车厢，等待着摩天轮落地。
　　不久后，摩天轮回到地面，管理员打开车厢的门，那个素白的少女走了下来。
　　她抬起头来看了看四周，想了想，然后又走进排队的队列。
　　队列里大多数人结队成行，她一个人站在里面，又穿着异国的衣裳，自然引起了旁人的目光。有小孩指着她，对母亲说她好漂亮，就像玩偶一样。
　　和服少女没有说话，四下有说有笑的人声里，她的确安静得像是一个素白的人偶。她抬眼看向那个用食指指着她大喊大叫的男孩，回过神时，忽然发现自己的身旁站着一个人。
　　她扭过头去，面无表情地看向站在身边的人，顿时呆在原地。
　　夏清昼虽然插队了，但没人指责他。这又不是单人游乐项目，客人都以为两人本就是一起的，和服女孩只是提前为他们占一个位置。
　　绫濑折纸侧着头，愣愣地对上夏清昼的目光，她抬眼又垂眼，世界好像明了又亮。
　　两人都没有说话，只是一步一步往前蹭，过了一会儿终于排完队，坐上了摩天轮的车厢。
　　管理员小跑过来，关上车厢的门，缩在窗外露出一个脑袋，冲夏清昼眉飞色舞竖起大拇指。
　　夏清昼侧过头，装作没看见。
　　摩天轮缓缓启动，车厢发出“哐当哐当”的响声，摇摇晃晃地向伦敦的夜空升去。
　　片刻的缄默后，坐在对边的和服少女忽然开口打破了宁静：
　　“你说过，自己在找一个白发女孩。”
　　“对。”
　　“她是你的家人。”
　　“对。”
　　“她很重要，比谁都更重要。”
　　“没错。”
　　“昨天在地下酒馆里，有一个孩子的眼神很像你。”
　　夏清昼微微一愣：“很像我？”
　　和服少女点了点头：“嗯，我当时把他当成你了。”
　　她顿了顿：“就好像……你在用厌恶的眼神看着我，说：让我离你远一点。”
　　“你在想什么？不过他身边有一个白发女孩倒是真的。”
　　夏清昼低垂目光，继续说：“但……那个女孩不是我找的人。”
　　见坐在对边的和服少女沉默着，于是他移开目光，看向窗外。
　　姬明欢心说我总不能说那就是我吧？那一刻我真的很讨厌你，倒不如说，我讨厌所有可能会伤害到孔佑灵的人。
　　就算知道你那时候在担心“夏清昼”，很迷惘、很无助、很着急，所以才想从我口中问出夏清昼在哪里。
　　但其实我一点都不在乎夏清昼怎么样。
　　对我来说，他就是一个破烂游戏角色，在我眼里世界上没有任何东西比他更廉价了，他的一切都是假的，都是凭空编造出来的……
　　所以，你对他再好又有什么用？
　　我不是夏清昼，我是姬明欢，我只是姬明欢，也只能是姬明欢。
　　姬明欢身边只有孔佑灵，谁让她受伤谁就是我的敌人。
　　所以那时我真的很讨厌你……
　　真的……好讨厌你，恨不得把你们全都杀了。
　　你如果只是一个单纯的坏人就好了，那我就可以肆无忌惮地利用你了，用完之后就当作一条抹布扔掉，根本不需要有负罪感。
　　但你不是……你只是一个彻头彻尾的、什么都不懂的白痴。
　　可是我又能怎么办呢，我也只是一个普普通通的人而已，为什么非得奢求我照顾到所有人的心情？
　　如果杀死开膛手，你一定会很伤心吧……但我又能怎么样呢？谁又会来教我怎么做呢？
　　夏清昼低垂着眼，漆黑的眸子里微光荡漾。
　　“我很奇怪？”和服少女忽然问。
　　“人有时候都挺奇怪。”夏清昼轻声说，“我也是，经常搞不明白自己在想什么。”
　　“我不明白……”她摇摇头，“为什么会把他当成你，总感觉心里好像沉沉的，没办法呼吸，想什么都好乱……这就是‘伤心’么？”
　　夏清昼沉默了好一会儿。
　　他心想也是，这个白痴连伤心是什么都不知道，毕竟在那种环境里长大只能封闭自己的情感，到了后来，就连自己的心情都搞不明白吧？
　　他开口说：“想不明白的事情多问问别人。你这么笨，自己一个人胡思乱想半天，就算再坐上一个月摩天轮也想不通的。”
　　“那……你讨厌我么？”她轻声问。
　　“你很害怕我讨厌你吗？”
　　绫濑折纸低垂着眼，沉默半晌，然后点了点头。
　　“我不讨厌你。”夏清昼摇摇头，“别担心了，我怎么以前没发现你这么蠢……被一个陌生小孩子看了一眼都能一个人想这么多，那如果我真的说自己讨厌你，你会怎么样？”
　　和服少女摇头，“不知道。”
　　夏清昼想了一会儿，然后换了个位置，坐到她的旁边去。
　　他说：“所以说，你是一个白痴。”
　　和服少女张了张嘴，仍然是想要呵斥他，却找不到可以说的言语。
　　就好像在加载对应程序突然发现文件缺失，于是当场短路的机器人一样。
　　“小猫……哈气了。”
　　最后，她又是只能从口中蹦出这句熟悉的话语。
　　“以后不开心了，就找人说说话。你太笨了，所以什么都想不明白……连自己的心情都不了解的人，又得怎么去了解别人？”
　　“可是你晕倒了。”
　　“你就没有别人了吗？”
　　“没有。”
　　“阎魔凛听到这句话，可能都想砍死你了。”
　　“你怎么知道她的名字？”
　　“刚刚她告诉我的。”
　　和服少女愣了愣，而后抬起头来，微微鼓起素白的脸颊。这似乎是她第一次做出类似于撒娇的表情。
　　夏清昼愣了一下，似乎没想到从绫濑折纸身上还能看见这种表情，这一刻她就像一个正常的十六岁女孩，不像一个眼神空荡荡的人偶。
　　他不自觉抬手，抓住了她圆鼓鼓的脸颊。
　　“请问你和谁学的表情？”他好奇地问。
　　“路上的小孩。”
　　“果然。”
　　“造反了。”绫濑折纸垂眼望着他的手，又抬头对上他的目光，任由他捏着自己的脸。
　　“就算是猫，知道自己主人是一个白痴之后也很难不造反。”
　　“讨厌我了？”
　　“不讨厌。”
　　“不要讨厌我。”
　　“我不会讨厌你。”
　　“嗯……那就好。”
　　绫濑折纸像是终于安心了一样，垂下眼帘，倒在他的肩膀阖上眼睛。摩天轮摇摇晃晃地升向夜幕下的最顶端。
　　下了摩天轮后，两人漫步在灯火阑珊的游乐园里。
　　“想要那个。”绫濑折纸指了一下远处的棉花糖商人，忽然说。
　　为了不被黑客找到，出门时她没有带手机，仅有的一叠纸币在买票时已经花光了。
　　“你喜欢棉花糖么？”夏清昼问。
　　“其实不是很喜欢……太甜了。”她说。
　　“那为什么要我给你买？”
　　和服少女摇摇头，双手背在身后没有说话。
　　“钱。”她说。
　　夏清昼从口袋中掏出一叠纸币给她，这还是他第一次看见大小姐跟自己要钱。
　　绫濑折纸把钱放在和服袖子里，默默走过去，买了两束棉花糖。
　　她把其中一束棉花糖递到夏清昼的手里，两人坐在公共木椅上静静地吃着，抬头看向来来往往的人群。
　　不远处的旋转木马在欢乐的音乐中摇摇晃晃，散发出摇曳的光晕，罩在两人的脸颊上。
　　“绫濑折纸。”
　　忽然听见有人用日文念出了自己的名字，她微微一愣，从棉花糖上抬眼，扭头，漆黑的眸子一动不动地看向夏清昼。
　　“绫濑折纸，不要死。”夏清昼顿了顿，“这是你对我说过的话，我原话奉还。”
　　“小猫，模仿主人说话了。”她说。
　　“哦，那我改一改。”夏清昼想了想，又说：“绫濑折纸，你不要死，不准死，不能死。”
　　和服少女盯着他看了好一会儿，然后点了点头。
　　“那我们回去吧，已经很晚了。”
　　“好。”
　　“下次别一个人在外面发呆。”
　　“那你也不准一个人喝酒。”
　　“嗯。”

第204章 扮演锚点，王之闪光，隐藏规则
　　“对了，黑客有没有调查出那些小孩的来历？”
　　“不知道，你自己问他。”
　　夜已经深了，远方的大本钟传来“咚咚”的报点声。夏清昼和绫濑折纸两人肩并肩，走在伦敦的街头上。
　　晚风从城市上空吹来，他们穿梭在熙熙攘攘的人群中间。
　　看着形形色色的身影，绫濑折纸背着双手，漫不经心地走在前边。
　　夏清昼想了想，又问：“你不是很在意吗，地下酒吧里那两个穿着病号服的孩子。”
　　身旁的和服少女摇了摇头。
　　“在意，所以不想问。”
　　“说的也是。”
　　夏清昼默默等待几秒钟，从黑色外套中摸出手机，电子宠物如期而至。
　　【黑客：我查了监控，那五个病号服小屁孩是从一艘货船来到伦敦的。】
　　【夏清昼：小屁孩也配叫别人小屁孩？】
　　【黑客：哼，他们一看就没黑客大人成熟啊。】
　　【夏清昼：你几岁？】
　　【黑客：13岁。】
　　好吧，那我们还真的比你小，夏清昼想，救世会小队一败涂地。
　　他在聊天框上打字，转移话题。
　　【夏清昼：接下来呢？】
　　【黑客：然后那艘货船刚到岸，那个神话级小孩就用筋斗云载着他们飞上天去了，短暂脱离监控视角，下一秒他们就出现在那座“伊甸园”地下酒吧。】
　　【夏清昼：筋斗云这么快倒是正常，你能不能说点有用的，比如之后那艘货船哪去了？又或者那艘货船是从哪儿进入伦敦的。】
　　【黑客：没查到，那艘货船脱离了伦敦的监控范围，船上又没有检测到什么可以让我黑进去的电子设备。】
　　【黑客：我最后追踪到那艘货船，是在伦敦南岸，在那之后它就人间蒸发了。】
　　夏清昼的瞳孔中映出手机上这一行文字，心中暗想：
　　“我和孙长空他们身上戴上的金属项圈不算电子设备么，还是说黑客没能力黑进去？毕竟是救世会的东西啊……”
　　他本来还妄想着，能靠旅团这个天才小神童的能力查出救世会的基地，如此一来就没必要非得让老哥进入虹翼卖命了。
　　只需要安安稳稳地让几具机体发育一段时间，汇集人脉，然后直接踹救世会大门，带人查水表去就可以了。
　　但现在看来，这个想法果然还是不太现实。
　　夏清昼倒也不意外，救世会要是能被一个黑客查出位置那的确太逊了。
　　只不过这么一来，果然还得从以“漆原琉璃”为首的虹翼成员入手——这是确定性最高，但也是难度最高的一条线索。
　　只要顺藤摸瓜，就一定能找出救世会的根据点。
　　想到这儿，夏清昼面无表情地在屏幕上打出两个字，以泄心中不满。
　　【夏清昼：废物。】
　　如果一号机死全家了都怪你，他在心里补充道。
　　【黑客：素质呢？】
　　【黑客：你是不是对我有什么误解？我又不是万能的，你难道还要我黑进人工卫星不成？】
　　【夏清昼：不会吧不会吧，你难道黑不进去？】
　　【黑客：想我死就直说，我可不想明天一觉醒来看见虹翼的人上门查水表。】
　　【黑客：不愧是我们的小猫情圣，和女人对话一言一行尽显高情商，和兄弟对话就开始了暴露本性，除了打压还是打压。】
　　【夏清昼：别羡慕，以后你女装一下，我可以认领你当我的干女儿。】
　　【黑客：滚，我这就把你说自己是男同的消息记录截图发给其他团员。】
　　【夏清昼：我们去挪威的机票你安排好了么？开膛手不是说，下一次行动在八月一号？没几天了。】
　　【黑客：别转移话题。】
　　【夏清昼：游戏中，勿扰（自动回复）。】
　　【黑客：？】
　　【夏清昼：某人可是在坑了我之后掉头就去打游戏，下次团员集结时，想被老太婆和大小姐混合双打就直说。】
　　【黑客：安排好了。明天下午三点的机票，还是伦敦的希思罗国际机场。你和开膛手、大小姐一起坐特等舱。】
　　夏清昼耸了耸肩，心说这时候的黑客就效率得像一只真正的电子宠物，也是调教得越来越熟练了。
　　【黑客：团长要你们路上小心一点，别引起注意。】
　　【夏清昼：知道，我和那个组织的人战斗过，比你们更清楚他们有多危险。】
　　他从屏幕上移开目光，关上手机。
　　绫濑折纸侧着头，双手背在身后，漆黑的眸子盯着商场内的一只黑白熊玩偶。
　　她的脚步变慢了。
　　夏清昼也停下脚步，扭头看向她，又循着她的目光看向灯火阑珊的商场。
　　“这只熊很晦气的，在那部叫做《弹丸论破》的动画里。”他说。
　　“没看过。”
　　“看了你就不喜欢了。”
　　嘴上这么说着，夏清昼却是挪步走入商店，从架子上拿起黑白熊玩偶，随后面无表情地向店员扫码付钱。
　　他走回街上，把玩偶递给绫濑折纸。
　　和服少女一手接过巴掌大小的玩偶，抬手摸了摸他的头顶。
　　“给主人买玩偶，好猫。”
　　在这之后，以防万一，二人并没有直接回到威斯敏斯特区的那座酒店，而是暂且换了一个隐蔽的场所住下。
　　这个住处的位置，就在夏清昼醒来时的那座地下诊所旁边。
　　在那一条长得过分的地下走廊里，绝非只有一个小型诊所，还留着好几个空房间可供使用。听说是伦敦曾经一个异能罪犯组织“龙雀”所使用的藏身据点。
　　如今他们已经迁移据点，这个地方便空了出来，只剩下几名后勤人员还留在那儿，也就是其中一名医生帮夏清昼缓解了伤势。
　　因为开膛手和这个组织的管理人认识，所以她对夏清昼和绫濑折纸说：“你们可以随意使用这些房间，只要不干些没分寸的事就可以了。”
　　夏清昼向大小姐提出自己今晚想单独睡，于是和绫濑折纸各自分配了一个房间。她睡在隔壁，出了什么事，两人也方便互相照应。
　　关上门后长舒一口气，他心想总算可以一个人静静了。
　　为了防止被黑客骚扰，他把手机转交给绫濑折纸保管，此刻这个逼仄的地下室内根本就不存在任何电子设备，黑客也就失去了任何可趁之机。
　　“总算是从被二十四小时视奸的状态解脱出来了。”
　　夏清昼心里这样想着，默默靠在床边，耸耸肩膀，而后安心地打开了二号机体的角色面板，把仅有的一点属性进行分配。
　　【你的二号机体“棋手”的“速度”属性发生变化：B++级→A级（你的“棋种”的速度也将随之提升）】
　　【属性点已分配完毕，当前持有的技能点为：3个，是否立即前往“技能树面板”进行开发？】
　　他抬手，戳了一下提示框。
　　随即以黑白相间的国际象棋为底盘的技能树面板映入眼帘。
　　【分支一（群）：募集士兵（已习得）→士兵训练（已习得）→打造炮车（已习得）→骑兵训练（已习得）→傀儡之王（已习得）→王之闪光（需消耗“3”个技能点）……】
　　【分支二（勇）：棋种进化（已习得）→棋种二次进化（条件：需要在其他分支上累计消耗“10”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“2”个技能点）……】
　　【分支三（魂）：恶魔猎人（已习得）→人魔之桥（需消耗“2”个技能点）→未知……】
　　【王之闪光（“群”分支）：学习后，解锁国王的最终权能。】
　　【人魔之桥（“魂”分支）：将你的一枚国际象棋棋种和恶魔棋种短暂融合（融合时间，视你的“精神属性”而定）。】
　　“不管怎么看，都应该先把国王的第二个权能解锁，虽然还不知道效果是什么。”
　　“第二次棋种进化需要满足的学习条件有点苛刻啊……学习了‘王之闪光’之后，我还需要消耗一个技能点才可以学习‘棋种进化’。”
　　夏清昼在威尼斯时，本就留了一个技能点没用。
　　再加上在“红路灯”主线最后一个任务得到的2个技能点，目前可供分配的技能点总共3个，正好满足学习【王之闪光】的条件。
　　于是抬手，长戳“王之闪光”的技能图标，看着面板上的文字由暗到明，最后照亮了他漆黑的瞳孔。
　　【消耗“3”个技能点，成功学习分支“群”的技能——“王之闪光”。（该权能必须献祭场上的三枚棋种，才能够使用）】
　　“真苛刻啊，必须献祭三枚棋子才能使用？”夏清昼忽然想到，“话说，我用复制恶魔复制国王，岂不是可以使用两次‘王之闪光’？”
　　【提示：分支“群”的下一个技能已开放学习权限——“最终招募”（2个技能点）（获得一枚骑士棋种、三枚士兵棋种）】
　　他看了一眼新技能的效果，而后默默关闭一系列面板。
　　整个世界顿时清净了下来，只剩下天花板上排风扇转动时的嗡嗡声响。
　　“这么一来，二号机体应该也已经无限接近，甚至已经达到‘准天灾级’的强度了吧？”
　　夏清昼把后脑勺抵在床边，仰着头，盯着天花板发了一会呆，脑海之中思绪连篇。
　　“好像也对……二号机的设定不允许他原谅开膛手，所以不杀死阎魔凛，二号机就会突破‘扮演锚点’的极限，失控，然后自毁。”
　　他看了一眼扮演锚点。
　　【二号机体当前的扮演锚点偏移度：40％（当偏移度超过“70％”时，角色有一定概率会进入暴走状态）】
　　“这算是机体的原生设定么？那其他机体应该也有类似的隐藏规则，比如说……我用一号机杀死了自己的全部家人，那黑蛹是不是也会失控自毁？”
　　夏清昼心中忽然一阵悚然。
　　同时，一个巨大的提示面板陡然间闪现在眼前。
　　他瞳孔一缩，缓缓抬眼望去，只见面板上显示出来的并不是什么诡异的内容。
　　【检测到玩家在同一座城市（英国伦敦）已待上三天时间，已解锁该城市的“事件卡牌”：每隔一段时间，城市的某处就有可能会出现一场“卡牌事件”，完成卡牌事件后即可获得一张“事件卡牌”。】
　　盯着面板上的文字，夏清昼愣了好一会儿，随即低垂着头暗暗松一口气。
　　“现在伦敦还很危险，救世会的人不知道还在不在附近，要出去逛逛么？”
　　转念，他又想：“不过明天就要去挪威了，错过卡牌事件就太可惜了。反正我的异能系统不会坑我，如果知道附近有处理不了的风险，它不可能会给我打出事件提示。”
　　思绪落到这儿，夏清昼慢慢从地上起身。
　　他以不会惊醒隔壁房间的和服少女的幅度，轻轻拧动门把手，推门而出。
　　“正好试试新的能力。”
　　夏清昼步行在漆黑的走廊上，向着尽头处一步一步行去。

第205章 黑白王闪，午时已到
　　夏清昼并未惊扰绫濑折纸，也没有从她的房间里接过手机，只是悄悄离开地下廊道，从相连的深巷里走出去的那一刻，月光与万家灯火交映生辉，照亮了他漆黑的眸子。
　　恰好这时，正好时间来到夜晚十点，议会大厦顶端的大本钟响了。
　　“咚……咚……咚……”
　　听见报点的钟声，夏清昼抬眼望去，微微扬了扬眉毛，只见在大本钟的顶端正矗立着一个巨大的红色感叹号。
　　俨然是事件卡牌的象征。
　　“在议会大厦的楼顶么，好显眼，讲道理既然是系统的引导，那应该不会出什么岔子……真担心一跑过去就被漆原琉璃抓住，我可不希望机体和本体每一次会师都是这种情况。”
　　夏清昼一边想着一边抬手戴上黑色外套自带的帽子，面孔隐于阴影中。
　　晚风漫漫吹着帽檐，他驻足于巷内，靠在一座广告牌的后方，隐蔽地释放天驱。流转的黑白光晕像是海潮一样流淌，围绕着他的周身旋转，形成了一条莫比乌斯环式的环道。
　　如今伴随着“精神”属性的提升，二号机体的“棋盘”范围已经扩大为一个半径六十米的圆。
　　夏清昼闭上眼睛，从俯视视角能将灯火辉煌的长街一览无遗，就连路上行人的表情和口型、巴士车窗上小孩子用雾气画出来的笑脸，都能清清楚楚地看在眼里。
　　就好像上帝低垂眼目，俯视人间。
　　他就这么安静地观察了片刻，随后睁开眼，伸出手臂拈住“皇后石像”的棋影。
　　棋影破碎时，传出“咔”的一声清响，随即华贵而雍容的巨影应声而至，以一个虔诚的姿态地伫立在他的身前，微微颔首候命。
　　似乎是察觉到自己的身体比较大，可能会被路人看见，于是皇后石像像是罚站的初中生在躲避同学的目光一样，低着头，微微向旁边侧了两步，和夏清昼一样，把身形藏在广告牌后面。
　　夏清昼呼出一口气，把身子倚在后边的广告牌上，双手抄在外套口袋里，缓缓抬头看向皇后石像。
　　“感觉你好像有点劳模了……又得救尿裤恶魔，又得带我跑路，累不累？”
　　皇后石像微微一愣，而后抬头对上他的目光，轻轻地摇了摇头。
　　“别装了，你应该能知道我在想什么对吧？”夏清昼忽然说，“所以……你知道我经历过的所有事情，包括‘夏清昼只是一具机体’。”
　　皇后石像又是一愣，几秒过后，她微微有些紧张地点了点头，表明她能够感知到君主的思想。
　　在夏清昼一动不动的注视中，她低垂头颅，局促不安地抬起手指，用指尖的火苗写字，解释说：“这是为了方便棋手向棋种下定命令，而拟定的特殊机制。”
　　皇后石像还说，其他棋种不具备自我思想，只会机械式地执行命令，皇后石像则有所不同，其实她绝大多数时间都能感知到夏清昼的思想、他的愁绪。
　　但出于对夏清昼的尊重，她一般只会在战斗中才表现出来这一点，平时的生活中，她会装作不清楚夏清昼在想什么。
　　“帮大忙了，那你觉得我该怎么做？”夏清昼说，“我烦恼那么多，你怎么都不帮我出谋划策一下呢？全世界就只有你一个人知道我在想什么，在挣扎什么玩意，你怎么一声不吭。”
　　皇后石像先是像是宕机了一样，呆在原地，而后慌乱地摆了摆手，最后抵着下巴认真地思考了好一会儿，眼眶中森冷的火焰摇曳。
　　她低垂眼目，忽然回想起自家君主只有十二岁，即使偶尔无理取闹也是很正常的事，这时候应该给予正反馈的鼓励。
　　想到这儿，皇后石像点了点头，向他勾起了唇角。
　　然后抬起手指，指尖裹挟一抹蓝色的光焰，在空气中一笔一划地写字：
　　“无论您做出什么决定，都一定是正确的；即使不够正确，我也一定会追随您到最后。”
　　夏清昼看向荡漾在半空中的火焰文字，直到它被风吹去，化为一片灰烬消散，才移开目光。
　　就在这时，皇后石像盯着他看了一会儿，忽然凑过来，轻轻张开银铸的双臂，把他抱在怀中。为了防止误伤到他，她把匕首提前收回裙中。
　　夏清昼微微一愣。
　　在与这座银白巨像接触的那一刻，她的思想似乎传递了过来：
　　“我知道您付出了多少努力，有多么的隐忍……面对每一个不同的人，都得摆出不同的面容，无时不刻用不同的面貌应付现下的环境，您的心灵早已疲惫不堪，甚至感觉自己的灵魂就要被撕裂开来。”
　　“但请您务必记住，无论何时我都会在身后看着您的背影，现在的辛苦和艰难只是一时的，终有一日你能带着那个白头发的女孩离开那座囚笼，然后……环游世界。”
　　夏清昼沉默了好一会儿，低垂着头，黑色的额发遮住了他的眼眸。
　　“你怎么就连我们环游世界的计划都知道了，这可是我和孔佑灵之间的秘密。”
　　皇后石像低垂眼目，眼中冷焰摇曳。
　　“你别这样好么？”姬明欢叹口气，“要是被黑客看见了，他可是会嘲讽我说，‘你怎么又多了一个妈妈，而且还是跨物种的妈妈’的，那我岂不是丢人丢大方了。”
　　皇后石像松开姬明欢，迟疑了一会儿，抬手在黑暗中写字：“如果想要我扮演母亲的位置，我也不是不可以的。”
　　“开玩笑而已啦……”姬明欢耸耸肩，“我只是想试试你在战斗状态之外能不能读懂我的心意，没想到你直接就全招了，一点儿意思没有，都省了我试探的功夫。”
　　他抬手抹了抹鼻子，淡淡地说：“走吧，我们去大本钟，还有一个卡牌事件还没完成呢，说不定再晚就没了。”
　　皇后点了点头，抱着他的身体，像是一束狂风那般纵身跃向月光下的伦敦，在哥特式建筑的尖顶上方起舞，这一刻她的身影清冽而高洁，脖颈像是天鹅一样修长。
　　如月光一般皎洁的银白巨影在伦敦的上空高速行进，不一会儿就到达了议会大厦，踩着墙面向上疾行，来到了最顶部。
　　她轻轻地松开夏清昼。
　　夏清昼站在塔楼顶部，抬起手臂，顶着狂风抬头望去。
　　夜空之中那个红色的巨大感叹号缓缓地消失了，取而代之一个黑白相间的事件提示框浮现而出。
　　【已触发英国伦敦市的①号卡牌事件——击败大本钟顶部的“时钟恶魔”。】
　　“又是卡牌事件和恶魔一起出现么？”他想，“正好试一试国王的新权能的强度。”
　　皇后石像护在了夏清昼的前方，仰着头，一动不动地望着扭曲的夜空。
　　就在这时，天空如同玻璃一般迸裂开来，随后一头由三个巨大的时钟组成的恶魔从中挤出身形，它的身体结构就像是《宠物小精灵》里的“小磁怪”一样。
　　时钟恶魔的三枚秒针同时旋动，“咔咔”的声音在半空中重叠，紧接着三十六个数字从时钟的表盘内落了下来，仿佛女人用卸妆水洗去脸上的妆容一样，让人毛骨悚然。
　　那三十六个阿拉伯数字在天幕中高速旋动，化作了一个数字漩涡，如同黑洞那样把空间和时间一同蛮不讲理地搅入其中。越是靠近数字漩涡，就会发现时间流逝得越慢，空间如海市蜃楼一般隐约动荡。
　　夏清昼心想：“刚打完蓝弧恶魔，就要让我打鬼钟恶魔么，真是父慈子孝兄友弟恭。鬼钟恶魔……我这就送你去地狱和儿子相见。”想到这儿，他的眼神一冷。
　　“受死吧……鬼钟恶魔。”他轻声说着，伸手触向黑白环道上的四枚棋影。
　　玻璃破碎般的嘶鸣之中，国王石像、骑士石像，以及两具士兵石像应声而至，如同一个巨人军团围在夏清昼的前方。
　　皇后石像与夏清昼心意相连，明白他这一刻要做什么，于是默默退后两步。
　　与此同时，国王石像空荡荡的眼眶之中，忽然绽放出猩红的光泽，像是与魔鬼签订契约，在这一刻获得来自炼狱的力量。
　　夏清昼阖上双眼，在心中对国王无声下令。
　　旋即，一个黑白相间的系统提示框在脑海中的一片黑暗中跳出。
　　【献祭“骑士巨像”、两具“士兵巨像”，已满足权能释放条件。】
　　【提示：国王石像的终极权能——“王之闪光”已解锁。】
　　夏清昼睁开眼，开口说：“国王石像，对着鬼钟恶魔释放权能‘王之闪光’。”
　　话音落下，骑士和士兵们的身影化作一片仅有黑白二色的血雨腥风泼洒而过，一刹那汇入国王石像高举着的权杖之中。
　　权杖的顶部积蓄起了一颗时而膨胀、时而收缩的小型球体。仅有指尖大小的球体在黑白二色中间变幻，蕴含着强大的生命力，像是浓缩了一整个棋盘世界。
　　国王石像将权杖的顶部对准时钟恶魔。
　　“轰隆——！”
　　伴着一声震耳欲聋的狂响，指尖大小的球体瞬间破碎开来，一道黑白相间的庞大光束冲天而起，咆哮着撕裂大气，吞噬时间和空间，将阿拉伯数字组成的那一片漩涡贯穿，随即冲向时钟恶魔的躯体，把它烧成了一片余烬。
　　而在这之后，黑白光柱像是失控的野兽一般，依然不可遏制地向上疾射而去，与云月竞相追逐，掀开上空的云层，笼罩月亮的乌云一瞬间荡然无存、灰飞烟灭。
　　这一刻像是打开了天空的橱窗，月光毫无保留地倾泻而下，洒在夏清昼和皇后石像的头顶，笼罩了伦敦的大本钟。
　　大气在呜咽着，狂风无休无止地呼啸，一道比大本钟还要响亮的声音落入每一名市民的耳中，他们像是看见了一场落雪般，纷纷惊奇地抬起头来，望向议会大厦顶部的天空。
　　黑白光柱已然褪去，作为取代一个巨大的窟窿出现在云层中间，一轮巨大的明月挂在窟窿的中间，天边一抹清辉。
　　夏清昼望着这一幕，漆黑的眼眸之中忽然跳出了一个黑白相间的提示框。
　　【已完成英国伦敦市的①号卡牌事件。】
　　【作为奖励，事件卡牌“午时已到”已加入二号机体的事件卡牌簿之中，打开卡牌簿即可查看卡牌的效果。】

第206章 黑王领域，五军二马
　　“这个什么‘王之闪光’……好像比我想象中的还要更厉害一点。”
　　夏清昼矗立在议会大厦的顶端，抬头仰望城市上空的那一片窟窿。
　　窟窿的中心，孤冷的圆月被一片环形的乌云包围，像是把一面明镜放在黑色的池水里。
　　“毕竟是献祭了三枚棋种才能使用的招式，”他心想，“前置条件这么麻烦，如果没有一点亮眼的表现就太过分了。”
　　皇后石像忽然轻轻拍了一下他的肩膀，抬起手指，用森冷的蓝焰在半空中写字：
　　“得走了，我们引起的动静很大。”
　　夏清昼看了一眼悬于空气中的蓝色文字，又低头望向灯火通明的长街。
　　此时每一个市民都高高仰着脑袋，把视线投来，聚焦于议会大厦的顶部。他们抬手指着天幕上的窟窿大喊大叫。议论声如同海潮一般此起彼伏，整座城市都逐渐躁动了起来，像是才刚刚告别黄昏，就迎来了一个热闹的白昼。
　　夏清昼点了点头：“走吧。”
　　他扭头看向一旁的国王石像，忽然想起来，因为技能【傀儡之王】的影响，实际上国王石像现在已经可以移动了。
　　说不定跑得飞快呢？这么想着，夏清昼下令道：
　　“国王，移动。”
　　此刻因为释放过“王之闪光”，国王石像的双眼已然再度失去高光。他突然一抽一抽地走动起来，手肘曲起的幅度非常僵硬，像是中学庆典舞台上的机械舞表演者。
　　夏清昼沉默了，心中暗想：“这和不能走路有什么区别？”
　　皇后石像沉默地看了一眼国王，摊了摊手，扭头看向夏清昼。
　　夏清昼耸耸肩，默默地将国王石像收回黑白环道之中。
　　“走吧。”他说。
　　皇后石像冲他点点头，而后迅速将夏清昼抱入怀中，开启“虚无化”形态。
　　下一刻，两人的身形如同透明的飞鸟一般，无视了脚底的建筑物，被地心引力牵引，从这栋巨大钟楼的最顶端笔直坠下，高速穿梭在议会大厦的中心轴里。
　　甚至在其中一秒，他们的身影与大本钟的表盘重叠，像是嵌在了一起。
　　皇后石像带着夏清昼直坠地面，随后一溜烟射入附近的巷子之中，飞檐走壁，踩着围栏来到天台上，朝着地下廊道的方向赶去。
　　夏清昼全程都只需要被抬着走，闲来无事，便抬眼看向悬停于半空中的面板，开始检查这场战斗的收获。
　　【因为被动技能“恶魔猎人”的影响，已获得一枚一次性棋种——“时钟恶魔”。】
　　“我真应该留着‘蓝电鼠恶魔’和‘魔术师恶魔’，这样一家三口就集齐了。”他想，“这枚棋种应该挺厉害的，虽然被我一招秒了，但从表现来看，估计最低也是一头B级恶魔。”
　　【检测到击杀了一头C级以上的恶魔，“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：27个/40个】
　　【当前击杀数：27个，还需要13个击杀数即可完成“培养任务4”的目标。】
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：33％/100％】
　　【提示：到达百分百进度后，您的天驱将自动进化为三阶形态，进阶后可以与一头崭新的恶魔进行契约，全面提升天驱的能力。】
　　【已推演出天驱晋升为三阶之后，有可能出现的能力之一：“黑王领域”（展开一个棋盘空间，把敌人拉入其中，除非经过你的允许，或者将你杀死，否则任何对象都无法随意离开“棋盘”）】
　　“封锁棋盘？”夏清昼挑了挑眉，“真的假的，简直是及时雨啊……还是我的异能系统最懂我。这样一来，在二号机升上三阶之后，我就有办法干掉开膛手了。”
　　原本姬明欢还担心过，一个月后和阎魔凛正式开战的那一天，如果阎魔凛没有选择与他正面交锋，而是一直逃跑，那怎么办？
　　虽然这个可能性不大，以开膛手的性格大概率会被激怒，把他打到跪地才愿离开，可一旦开膛手开了窍，想着远离夏清昼的棋盘领域，那他就永远不可能追得上她。
　　所以很容易出现一种情况，他在对战中占尽上风，但开膛手突然不想打了，直接从他的棋盘里跑了出去，使他前功尽弃。
　　毕竟受到天驱机制的局限，夏清昼擅长的只是阵地战。
　　目前只有皇后可以超脱棋盘的影响，在棋盘之外移动，因此对于处于棋盘之外的强敌，二号机体大概率束手无策。
　　但现在看来，这个顾虑已经没有存在的必要了。只要天驱升上三阶，夏清昼就可以将开膛手封锁于他的棋盘之中。
　　那时她就如瓮中之鳖，必须独自一人面对夏清昼的千军万马。
　　“千军万马？”皇后石像的思想传递至夏清昼脑海中。
　　“五军二马。”夏清昼同样以思想回应。
　　皇后石像点点头，她在这种事情上显得有些莫名的较真。
　　一人一巨像穿梭在漆黑的夜幕下，抬头望去，云中的圆月落下比以往的任何一天都要更加明亮的光辉，仿若白昼。
　　大本钟的钟声和长街上的人声重叠，片刻的喧嚣让人误以为这是一个不眠之夜，但不久之后云层再度盖住月亮，城市在忽明忽暗的月光下黯淡了下来，泰晤士河仍然静静地流淌着。
　　与此同时，夏清昼回到了那条地下廊道之中。
　　伸手不见五指的廊道上，寂静得只有他和皇后石像的脚步声。
　　他将皇后石像收回黑白环道之中，而后收敛天驱，摘下帽子，捋了捋有些凌乱的额发，双手抄入黑色外套的口袋。
　　经过绫濑折纸的房间时，他放轻脚步声，生怕对方质问他刚才去了哪儿。
　　然而，当他来到自己的房间时却微微一愣。
　　夏清昼停下脚步，驻足在门口，只见门把手上挂着一条手机链，链子末尾挂着一把手机，上边还拴着一只体积很小的黑白猫玩偶。
　　他没见过这个玩偶，估计是今天绫濑折纸一个人在外面漫步目的地晃悠时，自己在商场里买的，想送给他当手机挂坠。
　　夏清昼似乎能想象出，大小姐刚才从房间里走出来，敲了敲他的房门，发现没人回应，便倚着房门安静地等了一小会儿，可能觉得夏清昼已经睡觉了，于是就把手机挂在了门把手上。
　　当然，也有可能她已经知道夏清昼又自己溜出去了。
　　夏清昼垂眼拿起手机，看了一眼多出来的手机链，而后拧开门把手，进入房间。地下室里空荡荡的，只剩下排风扇的嗡嗡声。
　　正常人在这种地方生活久了，可能会压抑得出现耳鸣的症状。好在姬明欢不一样，他的本体生活在一个更加压抑的地方。
　　夏清昼随手带上门，径直瘫倒在床上，疲惫感涌上心头。
　　他调出齿轮面板，打开事件卡牌簿，看了一眼刚刚获得的卡牌。
　　【事件卡牌名称：午时已到】
　　【事件卡牌编号：伦敦①号】
　　【事件卡牌效果：只有在“午夜12点”才可以使用这张卡牌，扩散出一阵钟声，听见钟声的敌人所受重力将会突然放大数倍。】
　　【提示：事件卡牌在使用之后将会消失，您也可以选择出售卡牌，以此换取“1”个技能点。】
　　“放大敌人的重力么，可以让人直接跪在地上动弹不得，听起来能起到奇效。”夏清昼想，“但这个时间限制也太苛刻了，必须午夜十二点才能使用，不过一个技能点暂时也用不上，把这张卡牌留着打开膛手得了。”
　　想到这儿，他关上了一系列系统面板。
　　“睡了吧……”夏清昼拿起手机链，看着链子上挂着的猫玩偶，“明天还要去挪威，正好可以从童子竹那里套话，问问一号机体老妈的事情。”
　　他打了个哈欠，把手机放回枕边，缓缓地阖上眼皮。
　　意识在扇叶转动的嗡嗡声中逐渐朦胧。
　　就当这时，他忽然被一阵连续而急促的声音唤醒。
　　“亚古巴鲁，亚古巴鲁……”
　　姬明欢放空意识，发了好一会儿的呆，旋即才反应过来这是西泽尔的声音。
　　他心说箱庭那边应该天还没亮吧，难不成又来刺客了？但哪门子的刺客胆子这么大，要知道李清平还在院子里守着呢。
　　他一边想着一边迅速把意识同步至三号机体的身上。
　　巴掌大小的诺贝鲨从水晶球中睁开眼睛，发现自己这会儿正待在天台上，西泽尔把水晶球放在围栏顶端，低垂眼目，神色专注地俯瞰着大海上的岛屿。
　　“怎么了，西泽尔？”亚古巴鲁问。
　　然而话刚出口，它却是微微一愣，因为它在那座海上岛屿的上方看见了一个巨大的、红色的感叹号，这意味着一起卡牌事件发生在了鲸中箱庭之中。
　　“看起来不太对劲……居住在那座岛上的神奇动物，好像正在前往城镇。”西泽尔一边说一边抬起食指指向森林。
　　亚古巴鲁的瞳孔微微竖起，敏锐的动态视力令他捕捉到了林间犹如魑魅魍魉一般高速行进的影子。
　　“那我们去看看。”
　　它一边说着一边操控暗色水流顶开水晶球的盖子，从中飞跃而起，落到了西泽尔的肩膀上。
　　“嗯。”

第207章 超巨形态，横空出世的亚古巴鲁
　　天台上，西泽尔靠在栏杆边，巴掌大的诺贝鲨站在他的肩膀上。
　　“走吧亚古巴鲁……不然村民会被那些生物啃食干净的。”
　　亚古巴鲁摇了摇头，低声说：“不，先别着急，从它们的速度看来，到达城镇还需要一段时间，在这之前我们得先观察一下王庭队的人会不会出动。”
　　“为什么？”
　　“要是在路上撞上王庭队的人，他们趁乱对你动手，事后谎称你是被那群野兽杀死，那没人能替你申冤。”
　　西泽尔怔了一下，而后紧紧地抓住围栏：“你说得对。”
　　一人一鲨俯瞰漂游在海上的岛屿。
　　借着飞鱼群落下的荧光，终于看清了游荡在林间的兽潮为何物。
　　那是一群狼头马身蛇尾的诡谲生物，看上去就好像从三种动物的身上各取一部分结构，再用胶水强硬地嵌合起来。
　　“居然是蛇狼马……”西泽尔沉吟，“它们的攻击性很强，几乎每一头蛇狼马都相当于一个低级奇闻使。”
　　“蛇狼马，居然还有这种神奇动物，那是不是还有‘熊狼狗’？”
　　亚古巴鲁扬了扬脑袋，好奇地问：“话说在鲸中箱庭里，难道像这样的神奇动物还有很多么？”
　　“对，但我认识的不多。”西泽尔点头，“父王以前和我提过……三十年前，曾经有一个非常强大的神奇动物种族栖息在鲸中箱庭内部，它们叫作‘噬光蜂’。”
　　“听名字就很厉害的样子。”
　　“噬光蜂一族的战斗力非常强悍，它们差点将箱庭内部的奇闻使灭绝。那一代的王庭队在和噬光蜂的对抗之中近乎全灭，我的‘圣诞雪橇’就来源于死去的上一代王庭队成员。”
　　“结局呢？”
　　“奇闻使们把噬光蜂一族尽数杀死，但那一天刚好传说之鲸着陆，奄奄一息的蜂后在其他蜂族的掩护下逃离了箱庭，进入了人类世界。人类世界不属于我们奇闻使的管辖范围，所以父王并没有让人深追。”
　　亚古巴鲁一愣：“不会吧？那你们就放任这头蜂后在人类世界繁衍？”
　　“我当时也问了父王这个问题，父王说，人类世界有很多强大的势力，他们日后会负责把蜂后解决，不用担心。”
　　“这个倒是真的……但这都三十年过去了，鬼知道那头蜂后已经繁衍出来多少只强大的蜂族了。”亚古巴鲁叹了口气，“要是人类世界被它们占领了怎么办，你的好爹爹难道没想过这有多严重么？”
　　它晃了晃圆溜溜的尾巴，“就算通风报信一下，让外面的人去找一找那头蜂后藏在哪儿也总比一声不吭要好。”
　　西泽尔摇摇头：“父王只在乎箱庭内的事情，而且他说了……箱庭外有许多比王庭队都要更强的人类，让我没必要担心。”
　　“其实是不想承担责任吧。”亚古巴鲁幽幽地说，“如果被外边的人知道，你们往人类世界放了这么一头怪物过去，那一定会大幅度恶化双方的关系。”
　　西泽尔低声说：“父王说，他也后悔，但事到如今已经没必要再提了……说不定噬光蜂的蜂后在逃离箱庭时，正好遇见了人类世界的强者，死在了深山老林之中，所以才几十年里无人发觉。”
　　“这只是安慰自己的想法。”亚古巴鲁说，“你的父亲好像也挺不负责的。”
　　西泽尔沉默了。
　　他不想承认这句话，但亚古巴鲁说得对，如果那时换作他站在父王的角度，一定会做出不同的选择。
　　亚古巴鲁心中暗想：“就连上一代的王庭队，都只能勉强和这个噬光蜂族打个平手，以接近全灭的惨烈结局收尾，那说明这个种族最起码也具有天灾级的潜质。”
　　“国王把蜂后放到外面的世界去，还放任它在一个不为人知的地方悄无声息地繁衍了三十年，那它们的战斗力得强到哪儿去……估计只有出动‘虹翼’和‘湖猎’的那群怪物，才有机会把噬光蜂一族一举歼灭。”
　　思绪落到这儿，亚古巴鲁忍不住深嘶一口气，心说听起来，你们箱庭人也没少干坏事啊，真的是有够缺德的。
　　它舔了舔小尖牙，在心里冷哼一声：“那被鲨鲨我吃进肚子里也不要抱怨，这只是天道好轮回罢了。”
　　“看来王庭队还没出动，不过镇上的居民已经听见动静了。”西泽尔说，“趁现在我们快走吧，亚古巴鲁。”
　　话音落下，白发青眼的少年唤出奇闻图录，取出世代级奇闻碎片“圣诞雪橇”捏在掌心里。卡牌背部的橙色光纹在黑夜里散发着忽明忽灭的光，宛若摇曳的烛火。
　　“等等！”
　　亚古巴鲁忽然叫住西泽尔，伸出鱼鳍，指了指在院子里靠着一棵树睡觉的李清平：“要不把那头猪也带上？”
　　“不用……”西泽尔摇头，“亚古巴鲁，我不想做什么都依赖李清平。”
　　“哦哦，那你先坐我身上吧……你的圣诞雪橇动静太大，一定会把李清平吵醒的。”
　　亚古巴鲁一边无奈说着一边操控着暗色水流托举身体，向前一跃。
　　它的体型在夜空之下急剧膨胀，瞬息间就变成了一头体长三米的暗蓝色大鲨鱼，就连物种好似都变了，躯体的每一条棱角都冷锐锋利，像是由暗色金属堆砌而成。
　　西泽尔一愣。
　　“还在做什么呢？快一点。”亚古巴鲁回头，冷冽的暗蓝色瞳孔中映出白发少年的面孔。
　　西泽尔点了点头，他还是不太适应这个模样的亚古巴鲁，但还是迅速爬上栏杆，踩着栏杆向前一跃，跳到了它的背上。
　　亚古巴鲁甩了甩如同利剑一般的尾部，叮嘱道：“抓好我的背鳍，我怕速度太快把你甩下去了。”
　　西泽尔沉默地照做，左手捧着奇闻图录，右手抓住亚古巴鲁坚硬的背鳍。
　　亚古巴鲁的身体被一圈圈暗色水流笼罩，如同一架小型飞机那样自半空中飞驰而下，朝岛屿的方向疾速飞去。
　　这一刻它好像化作了一条暗色的巨鸟，头部变成了一个尖锐的鸟喙，刺破空气，撕裂天空，在暗色水流中旋动着身体，螺旋下坠，快得仿佛一束暗蓝色的流星。
　　破空声中，扑面而来的狂风和暗色的漩涡一同拉扯着西泽尔的身体，打湿他的衣裳。他咬了咬牙，用力地握着背鳍，即使风压和水流再大也不曾松手。
　　他眯起眼睛，努力看清半空中的景象。
　　亚古巴鲁低吼：“我可以直接拦住这片兽潮！但我可能顾及不了你的安全，西泽尔，你等下记得叫出雪橇！”
　　“亚古巴鲁，你一个人能行么？！”
　　“你是在问鲨鲨么？”
　　话音落下，亚古巴鲁突然扯了扯嘴角，躯体像是降落伞那样膨胀开来，一头四十米之长的巨鲨横空出世。
　　裹挟着铺天盖地的暗色海潮、如风暴一般呼啸的气流，它坠向大地。
　　最后巨鲨在离地十米的距离停下，光是掀起的气压，就已经将身下的一片树林彻底压垮。
　　西泽尔彻底震惊了，感觉自己如同坐在一座光滑的小山上，身体止不住地往下滑去，再也抓不住那一片巨大的鱼鳍。
　　他在半空中摇摇晃晃，像是一片断了线的风筝，这一刻西泽尔捏碎了手中的“圣诞雪橇”，天旋地转间，橙色光纹一闪而过，一声悠长的啼鸣响彻天空！
　　刹那之间，两头麋鹿拖拽着赤红色雪橇从天而降，裹着风雪迎向从鲨背落下的西泽尔，用嘴巴叼住，把他送往雪橇的上方。
　　西泽尔吃力地挺起身来，趴在雪橇的边缘，从天空中垂目看向压塌了一片森林的庞然巨物，难以置信地呢喃道：
　　“那难道是……亚古巴鲁？”
　　蛇狼马已然从山顶奔走而下，它们面色狰狞，无数双马蹄掀起一片纷纷扬扬的沙石，远远望去像是一场忽如其来的沙尘暴。
　　马蹄声几乎快要把整个世界淹没。
　　然而此时此刻，林间的尘雾已然褪去，庞然巨鲨暴露在夜色之下，躯体紧贴着山崖的坡面，像是一座倒塌的暗蓝色大山，身下则是一片片被压成烂泥的树木。
　　木屑飞扬间，亚古巴鲁抬起暗蓝色的瞳孔，巨大的瞳孔中映出奔走而来的兽潮。
　　它带着仿若大海涨潮一般的暗色水流向上飞去，碾碎以万计数的树木，在山坡之上犁出一条深不见底的沟壑，轰隆隆地迎向从头顶聚群奔来的蛇狼马。
　　可就在即将撞上兽潮的前一刻，亚古巴鲁忽然像是打盹了一样，趴在地上不动了。
　　它露出一排犀利的大尖牙，以一个幸福而恍惚的表情张开深渊般的巨口，而后开心地晃了晃尾巴，砸烂一片森林。
　　“感谢招待。”亚古巴鲁心想。
　　下一瞬间，像是夸张的卡通画面那样，巨鲨敞开的口部陡然膨胀，甚至比它的身体还要大上一圈。
　　上百头蛇狼马就这么笔直冲入这个深不见底的洞口之中，随即仿佛坐了一趟过山车似的，顺着陡峭的喉部滑落而下，落入了巨鲨深不见底的腹部之中，久久没能传来回响。
　　吞下一大片兽潮之后，亚古巴鲁“嗷呜”一声阖上嘴部，随即身形急剧缩小，转眼间又变成了一条巴掌大小的小鲨鱼。
　　它乖巧地坐在倒塌成一片废墟的山林中间。
　　像是还在消化一样，闭上眼睛，用鱼鳍摸了摸圆滚滚的肚子。
　　片刻之后，小鲨鱼忽然打了个嗝，旋即睁开莹莹发亮的眼睛，看向眼前弹出的面板。
　　【已吞噬2枚“通俗级”奇闻碎片和12枚“普遍级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升10米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：151米→161米。】
　　亚古巴鲁得意地挑起眉头，露出了一排小尖牙，“我就说，这群动物肯定多多少少把奇闻碎片吃进体内过。”
　　它缓缓抬起脑袋，看向坐在圣诞雪橇上完全看呆了的西泽尔，冲他使了一个眼神：“你在做什么，怎么还不来接鲨鲨？”

第208章 共犯
　　西泽尔呆呆地看着山林中那一条深不见底的沟壑，过了好一会儿，驾着圣诞雪橇落入森林，伸出双手，捧起坐在荒土之上的亚古巴鲁。
　　他把小鲨鱼送到了自己的肩膀上，而后扭头看向它，语气惊奇地问：
　　“亚古巴鲁，原来……你能变得那么大的么？”
　　最开始，西泽尔还以为自己在卧室望见的形态已经是亚古巴鲁的完全体了。
　　可今晚一见，他才知道那仅仅只是冰山一角，不，或许就连冰山一角都算不上吧……
　　从亚古巴鲁的表现来看，它或许还可以变得更大也说不定？
　　“厉害吧？”亚古巴鲁轻描淡写地说，“鲨鲨越吃越大，记得多投喂鲨鲨。”
　　“原来你平常吃碎片就是为了这个目的，那你最后岂不是能变得比传说之鲸还大？”
　　“传说之鲸只有两百米而已，鲨鲨多吃一点，超过它完全不是问题。”
　　“亚古巴鲁，你的种族都这么厉害么？”
　　“不，我是特例。”亚古巴鲁摇头，“鲨鲨是千年一遇的鲨中天才、鲨中贵族。”
　　说完，它抬起眼瞳，看向眼前弹出来的提示框，嘴里嘟哝着：“《斗破鲸穹》第一章，陨落的天才，鲨鲨被贬箱庭。”
　　【已完成“鲸中箱庭”的③号卡牌事件——“讨伐蛇狼马一族”。】
　　【作为奖励，事件卡牌——“影子兽潮”已加入三号机体的事件卡牌簿中。】
　　亚古巴鲁用鱼鳍戳了一下提示框，事件卡牌簿的界面弹了出来。
　　它选定第一张事件卡牌，看向卡牌的介绍画面。
　　【事件卡牌名称：影子兽潮】
　　【事件卡牌编号：③】
　　【事件卡牌效果：在一片特定区域内创造出一片影子兽潮来阻拦、干扰你的敌人。】
　　【事件卡牌在使用一次之后将会消失；出售该事件卡牌可获得“1”个技能点。】
　　“要卖了么？”亚古巴鲁抬起鱼鳍，挠了挠下颚。
　　“卖什么？”西泽尔低头看向它。
　　“没，我在想等我们离开了箱庭，要不要偷偷把李清平那头猪宰了卖了。”亚古巴鲁说，“他这么能睡，一定是一头很值钱的大肥猪吧。”
　　“哦哦。”
　　一人一鲨在雪橇上聊天的间隙，山林传来的动静早已将城镇的居民们唤醒。这不是第一次出现这种情况，他们已经做好应付危机的准备。
　　穿戴盔甲，手持长枪的护卫队在前，手上捧着奇闻图录的奇闻使在后。
　　这支全副武装、分工明确的队伍像是护着蜂巢的工蜂一样，全神贯注地守在森林的出口，最后等待许久也未见兽潮的影子，甚至连刚才从山顶传来的那一阵巨大的动静都消失了。
　　队伍中负责侦察的老男人捏碎一次性奇闻“移动阶梯”，登上悬空阶梯，踩在二十米高的上空，眯起眼睛看向前方，陡然双眼一突、面色发白。
　　“你看见什么了？”
　　老男人被惊得半天说不出话来。他在山林中看见了一条深不见底的沟壑。沟壑中埋没着被压扁的大树和动物，翠绿和沙黄凌乱交叠，像是被打碎的色块。
　　“兽潮，消失了……”他断断续续地说，“但好像森林有什么更大的怪物？”
　　这么一番危言耸听的言论一出，护卫队的神经顿时更紧张了，甚至产生了打退堂鼓的想法。但身后就是他们的家，家里还有亲人在等着他们回去。
　　他们一步都不敢退，否则死的就是他们的家人。
　　在这里的每个人心里都明白，那些高高在上的王族不会从天上下来看他们一眼。
　　他们自出生开始的那一刻，就已经成了一头可悲的井底之蛙。
　　永远只能待在阴暗处，透过逼仄的井口，抬头仰望着那些旖旎的浮空城堡的一角。
　　他们知道自己永远都不可能离开这口逼仄的井。
　　孩子们出生后，他们抬手指着天上那些华贵的建筑，说：长大以后他们也要住在那些高高的城堡里，与云月并肩。
　　大人们哑口无言，只能摸了摸他们的头顶，骗他们说，等长大后一定可以的。
　　可每一个人心里都知道，他们生来就只有仰望的资格。
　　鲸中箱庭没有太阳，没有月亮。
　　可对于他们来说，年龄越大，看向那些高高在上的城堡时，就越是像直视太阳一样刺眼，让人睁不开眼。
　　于是越老的人越不愿意抬头望天，只有小孩才会双眼发亮，傻傻地指着天上大喊大叫。
　　此时此刻，这里没一个人会指望王庭的护卫兵会下来帮助他们。
　　因为大家都明白没有任何一个高枕无忧的贵族会真正地关心岛上的居民，他们现在正在雍容的寝殿里酣睡，哪能听见庶民的哀嚎？
　　所以他们不能退，只能靠自己。就算是井底之蛙，也必须保护好自己的井。
　　没了这口井，那他们就连仰望云月的资格都失去了。
　　“更大的怪物？”护卫队中有人呢喃道。
　　“没事，王庭队应该就快要来了，就算王庭队不来，还有宫殿的那些精英护卫。”
　　“你在开玩笑，那些王族什么时候关心过我们的安危？”
　　“但李清平会来，我见过那个孩子，就在我老婆的酒馆里。”
　　“李清平已经退出王庭队了，你们难道没听说么？”
　　“我们要不先往后撤一撤……别着急，说不定只是自己吓自己。”
　　“不能退。”为首的老人低声说。
　　他分明形销骨立，骨架小得连盔甲都撑不起，此刻却高高地仰着头颅，犹如怒目金刚。
　　所有人看着他的背影，默默止住了后退的冲动。
　　然而他们战战兢兢地等待许久，依然未见怪物的身影。取而代之，却闻一声悠长的啼鸣从幽蓝的天幕之上落下，传入每个人的耳中，令他们神经一紧。
　　城镇的护卫队一刹那抬头，望向天空，只见两条麋鹿踏破风雪，拖着一条赤红色雪橇从漫天游鱼的中间飞掠而过。
　　视线穿透纷纷扬扬的大雪，他们看见雪橇上坐着一个白发青眼的少年。
　　亚古巴鲁已经藏进了西泽尔衣裳的口袋中，它从口袋里探出一个圆溜溜的脑袋，好奇地望着大家的表情。
　　“那些蛇狼马已经被我解决了，你们回去休息吧。”西泽尔趴在雪橇的边缘，冲着地底的护卫队大喊。
　　此刻城镇之中灯火通明，居民们手中捧着普遍级奇闻“永不熄灭的光点”，像是一片片荧光遍布在城镇的每一个角落。他们借着零星的光火和鲸腹的幽光看清了天上的影子。
　　那个白发青眼的少年坐在雪橇上，冲他们微笑着挥手：“大家都去睡觉吧。”
　　他白色的发丝摇曳，明冽的黑光下，青色的眼眸清亮得像是一片湖水。
　　“那是三王子？”
　　“三王子替我们拦下了兽潮？”
　　“他一个人就做到了这种事情？”
　　“别忘了，上一次在斗兽场里他可是赢下了二王子。”
　　“三王子亲自下来保护了我们？”
　　护卫队们倒抽一口凉气，议论声此起彼伏。他们这才反应过来，森林里哪有侦查人员说的怪物，原来最大的怪物，其实是这个乘着雪橇的三王子啊……
　　为首的老人向西泽尔招手，西泽尔似乎从人群里看见了他，于是缓缓降低雪橇的高度，落到了城镇的入口。
　　护卫队齐刷刷地放下武器，半跪在地上，向这位年幼的君王之子敬礼。
　　“西泽尔殿下，感谢您出手。”老人说，“山上的神奇生物已经很久没有暴动过了，我们的护卫队许久未曾战斗，不一定能拦得住他们，如果没有您，一定会有很多人在这场兽潮里死去。”
　　“不客气。”西泽尔摇头，“我好歹也算是一个王子，守护国家是应该的。”
　　“我的名字是‘伊瓦克’，城镇里的大家欠您一个人情。”老人说，“如果日后您需要帮助，无论如何我们都会倾尽全力。”
　　“没关系的。”西泽尔笑，“不久之后我就会离开箱庭。”
　　伊瓦克一愣：“离开箱庭？”
　　西泽尔点头：“是啊，到了下个月初的那一天，我就会离开这里了，以后可能不会再回来了，所以没必要感谢我。”
　　伊瓦克沉默了良久：“真可惜……那届时我们将会赶到鲸口，为您送行。”
　　亚古巴鲁用脑袋在西泽尔的口袋里蹭了蹭，小声嘟哝道：
　　“完了完了……这一定是那种情节吧，就是那种王子复仇记必备的炮灰情节。”
　　“你叽里咕噜说什么呢？”
　　西泽尔一边说着一边看了眼口袋里的小鲨鱼。
　　亚古巴鲁抬起脑袋，小声问：“真要带上他们？要是打起来，王庭队的人随便一招就把他们全干掉了。”
　　“没关系，说不定母后看人这么多，就不杀我们了。”西泽尔微笑，“把他们当挡箭牌也挺不错，他们肯定都有家人吧？如果他们失踪了，至少会掀起一阵舆论风波。”
　　亚古巴鲁一怔。
　　它从口袋里抬头，呆呆地看着西泽尔令人寒颤的笑容，心说完蛋了，哪有什么黑化小学生，我寻思一开始你就是黑的啊？
　　“开玩笑的……这是我的事，不会牵扯到别人的性命。”西泽尔摇头，“而且人多了，真打起来，李清平也碍手碍脚的不好出手，说不定反而会起到副作用。”
　　亚古巴鲁松了口气，用鱼鳍摸了摸小心脏。
　　“你别开这种玩笑啊。”
　　西泽尔冲它勾了勾唇角，从小鲨鱼的脑袋上移目，抬起头来，看向名为“伊瓦克”的老人。
　　他开口说：“伊瓦克先生，那一天不需要您为我送行，可能会遇见危险的，那么再见。”
　　伊瓦克愣了一愣，正想开口说话，抬起头来便一片风雪迎面吹来。
　　悠长的啼鸣之中，麋鹿踏破风雪，向天幕的鲸腹飞去，穿过一片莹莹发亮的鱼群。呼啸的风与雪中，雪橇毫无忌惮地穿梭在鲸腹之下。
　　西泽尔抬起头来，默默地看着鲸鱼跃出海面，月光像是水银一样流淌在鲸腹上，罩着整个箱庭。
　　他忽然笑了笑，把口袋里的亚古巴鲁捧了出来，放到了自己的肩膀上。
　　空无一人的天幕下，他大声问：“亚古巴鲁，你想吃掉整个世界对吗？”
　　亚古巴鲁一愣：“你怎么知道？”
　　“没关系，全都毁了算了，把这片山、这片海、这片天空全都毁掉，”西泽尔抬头仰望天空，轻声说，“毁掉之后就轻松了，我们一起去环游世界，自由自在的。”
　　“那你会变成一个大罪人的，明明是王子，却背叛了自己的国度。”
　　“我们是共犯，不对么？”西泽尔说，“有你在，我就不害怕。”
　　亚古巴鲁忽然不说话了。
　　它抬起脑袋，凝望着白发少年纯真的面孔，沉默了良久：“你说得对……西泽尔，我们是共犯。”
　　顿了顿，小鲨鱼继续问：“但假如我要毁灭的不止是鲸中箱庭，而是整个世界呢？”
　　西泽尔一愣。
　　“毁灭整个世界么？你的理想好伟大哦，亚古巴鲁。”
　　“是啊，到时你会站在鲨鲨这一边吗？”
　　西泽尔愣了很久，而后扬起嘴角，“我陪你一起。如果全世界都是你的敌人，那这个世界就是我的敌人，你不是对我这样说过么？”
　　“那就好。”小鲨鱼缩了缩脑袋，小声说：“你太单纯了，西泽尔，你这样会被利用的。”
　　“那亚古巴鲁，你在利用我么？”
　　西泽尔好奇地看向它，月光下他的双目莹莹发亮。
　　小鲨鱼摇了摇头：“没有，你是鲨鲨的好朋友。”
　　“利用我也没关系，反正没有你，我早就已经死了。”
　　“都说没在利用你了。”
　　“那就好。”西泽尔笑，“我们回去吧，该休息了。”
　　“好。”
　　远方的院子里，李清平倚在树上，听见天幕上传来的那一片肆无忌惮的风雪声，打了个呵欠睁开眼来，默默地看着雪橇上的白发少年，以及他肩上的那头鲨鱼。
　　“绿茶鲨鱼……”
　　他抱着肩膀，靠着枫树缓缓地阖上了眼皮，又一次耷拉着脑袋睡着了。

第209章 父母，真相，叛逃者
　　互道晚安之后，一人一鲨很快便阖上眼皮睡着了。不久之后，姬明欢被一阵冷硬如铁的广播声唤醒，从睡梦中睁开双眼。
　　“限制级异能者，编号1002，姬明欢，导师来访，请迅速做好准备。”
　　眨了眨眼，入目仍然是那一片银白色的天花板，以及企鹅状的广播设备，实验者似乎趁着他睡觉的间隙，终于把那头企鹅被拍歪的面孔调正了过来。
　　“所以老东西，你找我干嘛？”姬明欢发了一会呆，然后扭头看向已然坐在桌前的身影。令人意外，导师这一次并没有提前唤醒他，而是端坐在椅子上，默默地看着他醒来。
　　“不说话什么意思？”姬明欢问，“你哑巴了？”
　　导师双手并拢在桌面上，低垂着头沉默良久，而后缓缓开口说道：
　　“我们已经调查出来了，你的父亲‘季怀夜’和你的母亲‘林溪’……他们当年为什么会一声不吭地离开你，把你扔在福利院。”
　　姬明欢一愣，而后挑了挑眉头，不以为意地问：“为什么？”
　　“当时你母亲的肚子里怀了一个孩子。”
　　“哈？”
　　“救世会有一种仪器，当体内具有极高异能基因的孩子出生时，仪器便会出现反应，带着我们找到他们。”导师说，“你的父母为了他们的第二个孩子，选择隐瞒了救世会的人，将仪器的纪录抹去之后便销声匿迹，然后……将你托付给福利院的人，离你而去。”
　　姬明欢想了想：“你在开玩笑么？呃……你的意思是我其实有一个弟弟或者妹妹？太好了，其实我是一个妹控。”
　　“是弟弟，而且他很危险。”
　　姬明欢眼角微微抽动，脸色一下子沉了下来。
　　“限制级？”
　　“不至于，根据预言者的说法，我们很清楚你是目前世界上唯一一个限制级。”导师说，“但你弟弟的危险程度，也的确高到了必须被收容到了救世会的程度，那一次的仪器反应高到几乎超出阈值，所以你的父亲才会感到恐惧……他害怕救世会的人会处理掉你的弟弟。”
　　“哦，那你们找到我这个素未谋面的弟弟了么？”
　　“还没有。”导师摇头，“但已经有线索了……不久之后我们的人就会找到你的父母，还有你的弟弟。”
　　“哦哦，那救世小队又多一个人了，我们兄弟团聚你一定很开心吧，又找到一个理由把我留在这里了。”
　　“你有可能可以见到你的父母。”
　　“拜托……你难道还要我们一家人在这里团聚，真是大善人啊，我破碎的童年全靠你才得到了救赎，导师你就是我的耶稣我的佛祖我的上帝，我的生命我的光。”
　　“不，事实上你的父母不一定还活着。”
　　“哦，他们已经被你们杀了么？”姬明欢面无表情，“让我猜猜……这次的剧本是不是和孙长空、菲里奥一样，我弟弟异能失控，把自己的父母干掉了，然后你们收留了他，他把你认成亲爹，你们在救世会过上了父慈子孝的生活。”
　　“你弟弟和你之间应该存在着相似之处。”导师说，“我们认为从你弟弟身上，应该能找到破解你的异能的答案。”
　　“哈？”
　　“只要能够找到这个答案，我们就可以让你和孔佑灵一起光明正大的活在这个世界上，不再受到任何束缚。”
　　姬明欢沉默片刻，从床板上缓缓坐起身来，抬眼对上导师的视线。
　　他一字一顿地说：“不管你在打什么鬼主意，别来拿我家人的事情恶心我……我对他们就连一点兴趣都没有，别再在我面前提起他们了，你明白了么？”
　　“我知道你对家人的事情很反感，但这事关你的安全和自由，我必须和你说一声。”
　　“好好好……祝你们早日从我弟弟身上研究出破解我的异能的方法，那时我也可以顺利地从这个破地方毕业了。”
　　姬明欢说完便重新躺回床上，把双臂枕在脑后，阖上眼皮。
　　导师仍然静静地坐了一会儿，然后自椅子上起身，挪步走出了监禁室。灯光熄灭，苍白的铁盒子一下子暗了下来。
　　片刻之后，病号服少年忽然从黑暗中睁开眼，看着素白的天花板发呆。
　　“看来动作得再快一点了，又多了一个隐患……我必须早点把救世会掀了，带着孔佑灵离开这里。”
　　事实上，他想要离开救世会的原因，还是孔佑灵居多。
　　她是世界上已知潜力最高的精神系异能者，救世会一定会千方百计地研究她的能力，假如哪天导师攻破了她的心理防线，转而利用她的能力来威胁姬明欢，那他还真不知道该怎么办。
　　姬明欢不确定自己能否彻底免疫精神系的能力，也不确定如果自己失控之后会做出什么。
　　他盯着天花板，心想导师和救世会似乎不是一伙的，否则他不会做出操控红路灯，自爆救世会名号的行为。
　　他的目的到底是什么？难道真的单纯只是通过红路灯，来吸引外界知道救世会的人么？
　　假如导师的真正目的，其实是利用我毁灭世界之类的，那导师从一开始就可以动手了。他只需要解开我的异能抑制剂，在我面前把孔佑灵杀死就可以了……
　　但他却没有这么做。
　　算了，不管导师的目的是什么，和救世会的意图是否一致，我都不能放任他继续谋划下去，想到这儿，姬明欢慢慢地阖上双眼。
　　像是坠入西伯利亚的冰海，他在一片无意识的蓝色里不断下沉。
　　最后夕阳的辉芒扑面而来，刺入眼帘。他缓缓撑开眼皮，入目的景象俨然是坐落于他精神世界之中的那一座图书馆。
　　落日发红，余晖斜斜地照入馆内，洒在了姬明欢的脸上。
　　他抬眼望去，图书馆天花板上吊着的三具尸体正罩在温暖的光晕中，从左到右分别是一个头戴暗红色面具、身穿燕尾风衣的男人，中间是一个身穿连帽衫的青年，右侧则是一头约莫两米体长的幽蓝色鲨鱼。
　　“噢，他来了，他来了……”吊在天花板上的黑蛹忽然开口说。
　　“嘘……别让姬明欢听见鲨鲨和你的悄悄话。”鲨鱼如菜市场的鱼腥一般，被吊在天花板上动弹不得。
　　“无不无聊？”棋手问。
　　姬明欢默默地坐到了图书馆的角落，随手找了一本书，身旁出现了一个白发女孩的虚影。
　　他把脑袋倚在白发女孩的肩膀上，一边翻看着书，一边头也不抬地对天花板上的三具尸体说：
　　“给点意见。”
　　鲨鱼说：“鲨鲨肚子饿了，先给我交朋友费，不然拒绝交流。”
　　“一个垃圾模拟人格也配要朋友费。”姬明欢说，“来点有用的东西说话。”
　　“你想问什么？”黑蛹盯着他。
　　“你们觉得导师说的是真的么？我有一个弟弟？”
　　黑蛹想了想：“救世会有可能在引导你的认知。”
　　“为什么？”
　　“他们想利用你的现实扭曲能力，来实现无中生有。”
　　“我身上还打着抑制剂呢，别开玩笑。”
　　“说的也是，如果你真有一个弟弟，那他的确有可能威胁到你。”黑蛹说，“动作得快……如果预言是真的，那么救世会说不定真的能找到一条新的世界线，把你从世上抹杀。”
　　姬明欢讥讽道：“你说的不是废话么？动作要快，但具体要怎么做？”
　　黑蛹说：“虹翼、湖猎、旅团，三王子和李清平，这是你能在短期内能凑到的最强战力，也是世界明面上的最强战斗力……‘蓝弧’、‘柯祁芮’、‘漆原理’，你完全能通过现有的人际关系，把他们引导到救世会的基地来，至少在决战的那一刻，凑齐接近十五个天灾级没有问题。”
　　姬明欢问：“蓝弧为什么能调动虹翼的人？”
　　黑蛹说：“蓝弧在杀死虹翼之后叛逃，我在明面上假死，过一段时间给他发信息，让他来救世会基地找你，然后再给虹翼的人透露蓝弧的位置信息，让他们来追捕天灾级逃犯‘蓝弧’和‘鬼钟’，这不就成了么？”
　　他顿了顿：“以蓝弧先生对家人的重视程度，只要有线索，无论如何他都会来找你……而届时我们能利用他的逃犯身份，引来虹翼的人，让他们也被卷入这场旷世大战。”
　　“你说得对……”姬明欢垂目看书，“但前提是蓝弧得活到那时候。”
　　“鬼钟也可以。”黑蛹眯起眼睛，“蓝弧和鬼钟只需要活一个就够了。”
　　“那么另一个问题，柯祁芮又凭什么调动‘湖猎’的人？”姬明欢说，“我知道她和苏子麦认识，在一号机假死之后，苏子麦收到信息也会不顾一切来找我，但你确定苏子麦重要到……能让柯祁芮去拜托湖猎的人？”
　　黑蛹想了想：“你说得对……怎么利用上‘湖猎’的力量还是一个问题，但我们还有很多时间可以慢慢考虑。”
　　棋手面无表情地说：“比起长篇大论，你们不如想想现在最重要的问题，提升机体的力量……还有找到救世会的大本营。”
　　黑蛹摇了摇头：“这些都是顺便的，既然已经知道漆原琉璃就在虹翼里，那他们怎么也跑不掉了。”
　　鲨鱼说：“最重要的事情是给鲨鲨交朋友费，鲨鲨饿了。”
　　“算了，先睡了……明天还得去挪威备战，这次箱庭大战搞不好得死好几个人。”姬明欢说着，在地上放下手中的书本。
　　他拉了拉从头顶落下的拉绳，啪的一声关上了图书馆的灯光。
　　夕阳一瞬间沉入了地平线的下方，夜晚如同幕布把世界包裹，万籁俱寂，整座图书馆都陷入昏暗之中。
　　病号服少年慢慢阖上眼皮，不久之后便倚着书架睡去。

第210章 四人家庭快打
　　逼仄的地下室内，除了嗡嗡作响的排风扇，就只剩下滴滴答答的落水声，当夏清昼从床上睁开眼，墙上的时间正好是下午两点，时针一动不动地卡在那儿。
　　今天是7月28日。
　　还有最后4天时间，传说之鲸就会到达挪威的卑尔根。
　　黎京的时间比伦敦要快上七个小时，那边已经是夜晚九点了。
　　黑蛹同志今天一整天下来都算得上无所事事，并且接下来几天除非幕泷打算对蓝弧动手，否则他依旧会无所事事。
　　毕竟一号机体唯一能接近挪威卑尔根、并且还不被家人怀疑的方式，那就是靠着柯祁芮的幽灵火车实现在一天内快速往返。
　　但上一次前往伦敦已经引起过大哥和妹妹的怀疑，再来一次未免过于醒目。苏子麦只需要和柯祁芮核对一下情报，就会知道她哥哥和黑蛹脱不开关系。
　　尽管尿裤恶魔恐怕不具备着人类的智慧，但万一突然觉醒了人类的智识，那对于大扑棱蛾子来说将是一场万劫不复的灾难。
　　很显然，在当下这个时间节点暴露身份不是一起明智之举——如果被家人知道了身份，接下来的行动只会处处受限。
　　况且自从红路灯事件以来，救世会近日一直在观察白鸦旅团，于是保守起见，姬明欢打算让黑蛹待机，不参与这次的箱庭行动。
　　至于需要一号机体和“李清平”达成合作关系的那条主线任务，也就只能等到李清平与西泽尔一同逃出鲸中箱庭再谈。
　　沉思间，“咚，咚”的声音传来，节奏简直与和尚敲木鱼一般轻缓。
　　毫无疑问是绫濑折纸在敲门，只有她能敲出这种佛性的味道，仿佛隔着一面木门，也能通过声音想象出她那木讷的敲门动作。
　　“怎么了？”夏清昼一边穿衣服一边问。
　　“坐飞机。”
　　“来了。”
　　夏清昼说着，披上外套从床上起身，穿好鞋子，走到门口开了门，抬眼看向门外的少女，但并非和服少女。
　　绫濑折纸今天意外的换了一套素白色的布裙，头顶戴着一顶白色蕾丝花纹的帽子。她自帽檐下抬起眼，默默地看着夏清昼的手机。
　　见他手机链上的猫玩偶还安然挂着，她便收回目光。
　　夏清昼看了一眼手机，确认道：“黑客给我们安排的是希思罗机场？”
　　“对，四点钟的航班，六点半就到挪威的……”绫濑折纸说，“阿尔卑斯。”
　　“是卑尔根，不是阿尔卑斯。”夏清昼一边收起手机一边订正，然后又问：“开膛手和我们坐一个机舱？”
　　“她要求和我们坐在不同机舱。”
　　“太好了。”夏清昼耸肩，“不然她等会儿又跟多动症一样，动不动就踹我们的座位，”
　　“走了。”
　　“你去过挪威么？”
　　“没有。”
　　“说的也是……旅团就是该世界旅行，不然怎么叫旅团。”
　　“那约好之后一起世界旅行，还算数么？”绫濑折纸忽然问。
　　“现在是工作需要顺便旅行，简称‘出差’，之后是放假时的旅行，心境不一样，定义也不一样。”夏清昼一本正经地说。
　　不多时，二人离开地下廊道，在伦敦的街头打了一辆出租车，隔着车窗最后看了一眼教堂的尖顶，随后便在大本钟的报点声中远去。
　　到达希斯罗国际机场时，两人办理好手续，在黑客的帮助下畅通无阻地登上了特等舱，随后在相邻的座位上坐了下来。
　　而阎魔凛则是主动要求坐在隔壁的头等舱，甚至她那机舱里还有其他客人。
　　夏清昼很担心其他客人的安危，开膛手看他不爽，也就只能踹一下座位；但要是看其他客人不爽，等到下飞机时，机舱里可能只剩下一片散乱的器官和人皮了。
　　放眼望去，特等机舱内还是一如既往、空荡荡的，像是与世隔绝的桃花源。
　　每当这时夏清昼就会感慨拥有一头电子宠物的便利之处，于是打开手机，发去信息。
　　【夏清昼：我爱你。】
　　【黑客：游戏中，勿扰（自动回复）】
　　【黑客：有病？我可不想被大小姐追杀。】
　　“其他团员已经到卑尔根了么？”夏清昼放下手机，对身旁的白裙少女问。
　　“大部分人都到了。”绫濑折纸说，而后默默地看着窗外发呆。
　　“那先在飞机上补一觉好了，总感觉到了挪威，其他团员不会放过我们，今晚估计是睡不了觉了。”
　　“好。”
　　绫濑折纸一边点头一边把脑袋倚在他的肩膀上，阖上眼帘。
　　夏清昼也打了个哈欠，歪了歪头，靠着她的侧脑勺睡了过去。
　　意识逐渐切换至一号机体。
　　....
　　....
　　当地时间是7月28日的晚上八点，顾文茵睁开眼睛，从马桶盖上起身，洗了洗手走出厕所，步入家中二楼的木制回廊。
　　他靠在楼梯口的围栏边，一边玩着手机，一边伸出拘束带荡漾在空气中，偷听着从楼下传来的对话。
　　顾绮野一愣：“又要离家一段时间？”
　　“对。”苏子麦点点头。
　　“任务么？”顾绮野想了想，“最近驱魔人协会的任务未免有点……太频繁了？”
　　他抬起眼来，认真地看着苏子麦的眼睛，似乎想看出点什么来。
　　“没事，我能处理好。”苏子麦避开他的目光。
　　顾绮野沉默了片刻：“我可能没资格说什么，但不要勉强自己。我以前是迫不得已才单打独斗，但你不一样，还有我在。”
　　“好。”苏子麦欲言又止，“哥，你这段时间注意安全。”
　　“嗯，你也是。”
　　苏子麦低着头，心不在焉地从椅子上起身，上了楼。
　　“又要走了？”顾文茵倚靠在二楼的围栏上，低头玩着手机。
　　“对。”
　　“你的心事一点都藏不住，都在脸上……发生什么了，要不要和我说一说。”
　　“不能说。”
　　苏子麦低下头，脸色有些沉闷。她在顾绮野面前还能强撑着不说出救世会和林正拳的事，但到了顾文茵这一关就有点忍不住了。
　　顾文茵松口气，心说妹妹还是有一点儿脑子的，既然苏子麦连他都不愿意说出“救世会”的事，那之后应该也不会对别人随便提起来。
　　沉默半晌，苏子麦低声说：“我朋友受伤了，我好担心他……我得待在他身边，所以短时间不能回来，就这样。”
　　“好吧，加油。”
　　顾文茵说着，低头看向手机，抬手摸了摸苏子麦的头顶，然后趁着她还在发愣，揉乱了她的头发，挪步走入房间关上了房门。
　　他倚着门背，打开通讯录，给柯祁芮发去一条信息。
　　【顾文茵：照顾好我妹妹啊，女同火车侠。】
　　【柯祁芮：这称呼可真冒犯啊……还有你怎么和你哥哥发一样的信息，商量好了？】
　　【顾文茵：你有我哥的联系方式？】
　　【柯祁芮：前两天加的，小麦把他的联系方式给了我，方便我之后给他报平安，每天发一发小麦的生活照什么的。】
　　【顾文茵：也可以给我发几张，最好是那种抓拍的丑照。】
　　【柯祁芮：真是一个狡猾的哥哥，我可不想被小麦臭骂一顿。】
　　【顾文茵：所以你们咋了？是不是碰到什么麻烦的事了？】
　　【柯祁芮：不方便说，下次吧。】
　　他躺回床上，拿起遥控器漫无目的地调着频道，看了一会儿电视。
　　主持人说：“今日异行者‘蓝弧’和异行者‘幕泷’一起攻破了一场地下组织交易事件，伴随着这位优秀的新人异行者到来，黎京的治安……”
　　“真好奇啊，老哥知道自己不小心干掉了幕泷的老爹会怎么想……”顾文茵看着电视上和煦近人的蓝弧和沉默寡言的幕泷，心中暗想。
　　“千万别意志消沉啊，老爹根本靠不住，我现在只能通过你进入虹翼，抓住救世会的尾巴了。”正当他这么想的时候，忽然一阵叩门声传来。
　　紧接着，顾绮野的声自门外传来：“在么？文裕。”
　　顾文茵一愣，滚下床开了门，看见抱着肩膀站在门外的顾绮野。
　　他问：“咋了哥？”
　　“陪我玩一玩最近新出的游戏？”顾绮野微笑，“我买了一个《异行者联盟》的碟子，网上都在聊的那个IP，正好我们家那台PS5很久没用了。”
　　说着，他亮出了手里一个游戏碟子，碟子上画着日本、美国、中国等国家的标志性异行者，蓝弧站在C位。
　　为了纪念在拍卖会事件里去世的日本异行者“樱武”，制作方将她也加入了这款格斗游戏，打造了一名可供选择的角色。
　　有着这么多人气异行者的加持，《异行者联盟》这款游戏打从发售之前就已经热度拉满，全平台推送。
　　顾文茵点点头：“可以啊，但这个游戏里有没有‘黑蛹’？我想玩黑蛹。”
　　“没有，都说是异行者联盟了，里面的游戏角色都是现实的异行者改编的。”顾绮野说，“不过你可以玩蓝弧，蓝弧可是人气人物。”
　　“那我还是选别的吧，蓝弧真不行。”
　　“呃……那行吧。”
　　顾文茵耸耸肩：“老妹明天早上才走，我去把她叫过来。”说着，他猛拍苏子麦的房门，在她打开房门之后，和顾绮野一左一右把她拖下楼。
　　三人坐到了客厅，把PS5游戏机连接电视，然后分了手柄。
　　顾文茵操控的角色是“吞银”，苏子麦操控的角色是“樱武”，顾绮野操控的角色则是隐藏人物“余烬”，这是昔日法国的最强异能者，结果惨遭白鸦旅团毒手，被偷袭而死，作为彩蛋，制作方把“余烬”当作隐藏人物加入游戏，必须得靠着一串隐藏指令才能解锁。
　　顾绮野使用的这个隐藏指令，还是游戏开发方在邮箱里发给他的。
　　不久之后，顾卓案也回家了，他在鞋柜里放下鞋子，叼着烟默默看着三人坐在沙发上打游戏机，就好像小时候那样。
　　他忽然有些怀念地看向窗外，那时候苏颖还在，她在厨房里烹饪食物，他坐在客厅抽烟看报纸，孩子们盘着腿坐在地板上玩游戏。
　　苏子麦小时候老和顾文茵吵架，两人经常会因为游戏吵起来。
　　顾绮野则是坐在中间调和，一手摁着苏子麦的额头，一手摁着顾文茵的后脑勺，生怕他们像是两头小蛮牛一样开始斗角，又或者把手里的游戏手柄砸了。
　　“万千浮樱斩！”浮夸的提示音传出，把顾卓案的思绪拉回现实。
　　抬眼看向电视屏幕，只见苏子麦的“樱武”放出终极杀招，一片纷纷扬扬的樱花向前挥洒而去，瑰丽之中暗含无限杀机。无数刀光交叠，把屏幕上的“余烬”和“吞银”打得一同跪倒在地。
　　二者的血量同时清零，紧接着“Game Over”的大字弹了出来。
　　“厉害吧？第一次玩就把你们虐了。”苏子麦哼哼地勾起嘴角。
　　顾文茵没搭理她，只是抬手指着画面上跪倒在地的吞银，抱着肚子哈哈大笑：“我去，这个吞银鼠鼠的战败姿势也太写实了！”
　　顾绮野微笑地看着两人。
　　苏子麦用眼角余光注意到了身后的顾卓案，从沙发上起身，把他拉了过来坐下。
　　“老爹，你也来玩！这个最多可以四个人格斗，正好老哥有钱，多买了几个手柄。”苏子麦说着，把一个手柄塞到了顾卓案手里。
　　顾卓案掐灭了烟，放在空荡荡的烟灰缸里，然后木讷地接过手柄：“我不会玩。”
　　“没事，大家都不会玩，新游戏。”顾文茵说，“苏子麦这头猪都能暴打我们，足以看出问题了。”
　　“你什么意思？”
　　最后顾绮野和苏子麦一组，顾文茵则是和顾卓案一组，进入了角色选择画面。
　　顾绮野这把选择了美国的标志性异行者“神鹰队长”，这是一个异能为展开一对巨翼，射出子弹般翎羽的异行者，为美国那边的人气担当。
　　苏子麦则是继续选择“樱武”，似乎还在愧疚于在拍卖会上眼睁睁看着她死在了白鸦旅团的人手里。
　　顾文茵一边叨叨着自己是“万年不变吞银真爱粉”一边又选了吞银，甚至屁颠屁颠跑回房间换上了“吞银粉丝款T恤”才回沙发上坐下，说这样有战力加持。
　　顾卓案一动不动凝视着屏幕，沉吟许久，最后选择了“蓝弧”。
　　顾绮野微微一愣，扭头看了眼老爹的侧脸，而后默默收回目光。
　　“给我死，蓝电耗子！”进了游戏之后，苏子麦操控“樱武”追着顾卓案的“蓝弧”打。
　　而后很快发现自己无意中说错了话，连忙捂住嘴巴看向身旁的大哥，好在顾绮野专心玩着游戏，没听见自己的黑称。
　　未等她反应过来，屏幕上的吞银已然咬碎手中金属，创造一片金属牢笼把她的樱武碾成血雾，而后双手叉腰仰天大笑。
　　顾文茵看见这一幕，指着屏幕上的吞银，笑得快要抽搐，结果被顾绮野的“神鹰队长”偷袭，在万千片翎羽之下当场丧命。
　　最后，屏幕上只剩下顾绮野和顾卓案的角色单挑。
　　“神鹰队长”飞在空中，抱着肩膀俯瞰着地上的蓝弧。
　　“蓝弧”左右抽搐，原地上下跳跃，像个坏掉的机器人一样呆板，和天空中威风凛凛的“神鹰队长”形成鲜明对比。
　　最后在顾文茵“老爹你到底行不行啊，人机玩的都比你好”的抱怨声中，顾卓案的“蓝弧”以惨败落幕。
　　苏子麦和顾绮野拍了拍手，扭过头来得意地看着两人。
　　顾卓案低头看着手柄，沉吟一声：“难度有点高。”
　　顾文茵一边用手柄选择角色一边安抚队友的情绪：“没事儿，下次我给设计师提建议，让他们在游戏里加入你最爱的硬汉鬼钟，鬼钟这种角色一看就是数值怪，弱不了的。”
　　顾卓案点了点头，又一次用手柄选择了“蓝弧”。
　　苏子麦讥讽道：“呵呵，现在的游戏主打一个政治正确，怎么可能会有罪犯角色？”
　　“当成主线模式的反派倒是有可能。”顾绮野微微一笑。
　　“再来再来，我就不信了。”顾文茵扯了扯吞银款粉丝T恤，斗志满满。
　　最终今晚的格斗游戏以苏子麦大获全胜结尾，顾文茵一边抱怨着“没劲，把我的吞银鼠鼠设计的这么弱，垃圾游戏”，一边自顾自走回房间，全然不顾身后苏子麦的嘲讽声。
　　他关上房门之后，躺到床上，闭合眼睛。
　　夏清昼乘坐的飞机已经着陆了，而白鸦旅团的人，早已在挪威的卑尔根那边等候多时。

