-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第241章 预言者，会面预告
　　昏暗的客厅中，顾绮野抬起右手，五指屈起，指尖之上跳荡着黑色的电光。
　　他愣了一下，忽然微微皱眉，垂眼看向漆黑如墨的电弧。
　　“这是……什么情况？”
　　直到这一刻，顾绮野才发现自身的异能出现了一丝丝诡异的症状。
　　电弧像是脱笼的野兽一般，不受控制地向外扩散而去。
　　于是屏息凝视，尽可能操控着闪电，让它恢复一如既往的形态。
　　渐渐地，电光的颜色从黑色渐变为深蓝色，如同萎靡了一般向内缩去，紧贴肌肤。不可控感顿时减弱不少，跳动在指尖上的电光逐渐稳定了下来。
　　顾绮野松了口气。
　　而就在蓝色电光亮起的那一刻，客厅被照亮了，顾文裕的脸庞也被照亮了。
　　苏子麦本就十分缺德地期待着顾文裕的反应，这一刻她将顾文裕惘然的表情一览无遗，忍不住捂着嘴，微微鼓起腮子。
　　可下一秒钟，她正打算开口嘲讽，姬明欢却突然断开了一号机体的链接。
　　只见顾文裕两眼一黑，全身一软，在客厅沙发上“昏死”过去。
　　兄妹两人就这样呆呆地看着顾文裕倒在了沙发上，顿时愣在了原地。
　　“文裕！”“老哥？”
　　下一刻，顾绮野熄灭了手上的闪电；苏子麦则是抬手摁下按键，打开客厅灯光。
　　两人一齐迈步，朝着顾文裕冲了过去。
　　而此时，姬明欢在漆黑的监禁室里睁开眼睛。
　　分明用余光看见了坐在椅子上的身影，他却无动于衷，只是将双手合拢在腹前，看着银白色的天花板，听着一号机体那边传来的声音。
　　“他的心理承受能力怎么这么弱啊？”苏子麦惊了。
　　“给他做心脏复苏？”顾绮野呆呆地问。
　　“别别别，要做也是我做！”
　　“为什么？”
　　“我怕你不小心给他电死了！”
　　“拜托，我是什么电刺猬么？”顾绮野一边检查着顾文裕的状况，一边说，“他好像没事，只是单纯晕倒了。”
　　苏子麦皱起眉头，猜测道：
　　“什么情况？可能老哥昨晚在同学家熬夜打游戏，今天被你刺激到了，差点猝死过去？”
　　“也许吧。”顾绮野松口气，在沙发上坐下，“总之先让他睡一会，要是醒不过来，我们再把他送去医院。”
　　“他醒来不会装失忆吧？”
　　“有可能。”
　　听到这儿，姬明欢便不再理会一号机的视角，而是从床上侧过脑袋。
　　他看向坐在黑暗之中的人影。
　　只见导师不知何时已经出现在了椅子上，他的镜片反射着银光。
　　昨晚睡前，姬明欢懒得关上电视，于是电视上播放着的《进击的巨人》还暂停在三笠砍下艾伦头颅的一幕。
　　屏幕正散发着淡淡的荧光，勾勒出了导师的身影。
　　导师一如既往，双手十指合拢，安静地坐在椅子上，镜片下的目光睿智深邃。
　　而姬明欢刚才之所以突然断开一号机体的链接，就是因为察觉到了导师无声无息的到来。
　　“你来干嘛？”姬明欢问，“倒不如说，你到底要干嘛？”他眯起眼睛，“先是不通报，再是不开灯，真的不怕我被你吓晕过去啊？”
　　导师沉默了许久，而后开口说：
　　“姬明欢，就在刚刚，我们收到了来自预言者的信息。”
　　“预言者？”
　　“对，时隔多日，那个预言者忽然写信告诉我们。”导师说，“他接下来可能会过来救世会的基地，亲自见你一面。”
　　“亲自见我一面？”姬明欢愣住了，“什么意思？他突然发什么疯？”
　　“他没说明原因，只是让我提前告诉你这件事。”导师缓缓说着，“因为还不清楚这位预言者的来历，所以接下来我们必须提高戒备。”
　　“为什么要戒备？”姬明欢坐起身，“你们不是很信任他么？”
　　“他的能力的确让我们信服。”导师深深地说，“毕竟他的每一次预言，都替我们避开了一些重大的灾难，甚至就连‘噬光蜂’的存在都是他告诉我们的。”
　　“噬光蜂？你之前说的那个种族？”
　　“对，预言者告诉我们：噬光蜂的存在极为危险，它们很有可能会在未来摧毁整整两个国家。”导师说，“所以，我们才在近日送出噬光蜂的线索，让虹翼开始重视这件事。”
　　“哦哦，原来是这样。”
　　姬明欢说着，抬头看向导师：“那你们为什么要这么警惕他？如果不是他，这世界不早成一团乱泥了？”
　　“很简单，我们还不清楚他的来意。”导师说，“如果预言者想要利用你的力量，做出一些危险的事，那等他靠近你就太晚了。”
　　姬明欢沉默了。
　　他总感觉这个预言者十分古怪，但目前还不清楚对方的真身，不确定这人的立场对他来说是好是坏。
　　预言者要来救世会见我？
　　他打算做什么，不会是亲自把我除掉吧？
　　类似于那种“在一百条世界被毁灭的时间线里，他找到了一个可以干掉我的方法”的剧本？
　　拜托，这么一想我还真有点害怕了，但如果他真来了，救世会的人一定会把他拦住。
　　姬明欢低垂着头，思绪连篇。
　　“这件事对我们来说意义重大，一个素未谋面的合作者，终于掀开了自己的面纱。”导师说，“所以我需要你在短期内配合我们，不管发现什么异样，都要第一时间告诉我们，这极有可能与预言者有关。”
　　“预言者有这么厉害么？还能瞒着你们联系上我？”
　　“不好说。”导师摇摇头，“总之，警惕总是对的。”
　　姬明欢冷哼一声：“他不是好人吗？还帮你们把我抓起来呢，这么紧张兮兮的干嘛？”
　　他顿了顿：“不过我觉得那家伙就是一个神棍，其实我根本不会毁灭世界，一切都是他瞎扯的。”
　　“那你该怎么解释，他以前的预言全都实现了？”
　　“那就是他这一次突然失心疯了。”姬明欢叹口气，“他以前的预言对了，不一定代表他这一次的预言也是对的。我到现在还是不理解你们干嘛这么信任一个神秘人物。”
　　“就聊到这里吧……还是那句话，小心。”
　　“我知道了。”姬明欢说，“你滚吧，扰我清眠，要不是我心理素质好，早被你吓死了。”
　　“我也是刚刚收到信息之后，什么准备都没做就第一时间赶过来了，”导师微笑，“我在担心你。”
　　“再说要吐了。”
　　姬明欢摆了摆手，“下次记得开灯，别关着灯偷偷看着我，跟个痴汉一样。”
　　“休息吧，是我有些过于紧张了。”
　　说完，导师笑了笑，从椅子上起身，扭身朝着监禁室的出口走去。
　　姬明欢目送着他的背影离去，待到金属大门关闭的那一刻，才真正地松了口气。
　　“救世会就没一个正常人。”
　　他嘟哝着，躺回床上，看着天花板发呆。
　　预言者么？
　　想来就让他来好了，不过前提是他能突破救世会的防线，导师不太可能会让他见我。
　　这么想着，姬明欢阖上眼皮，将意识切换至一号机体的身上。
　　....
　　....
　　接通机体的一瞬间，顾文裕的眼睛还没睁开呢，身体便以一个弹射起步从沙发上暴起。
　　苏子麦和顾绮野惊呆了，两人本来还在商量着要不要把顾文裕送去医院。
　　“文裕，你没事吧？”“老哥，你还好吧？”
　　仿佛看见清朝老尸回魂，两人结结巴巴、瞠目结舌。
　　而顾文裕垂目看了沙发一会儿，然后像机器人一样慢慢扭过头，看向顾绮野，后知后觉地说：
　　“不是哥们，你真是蓝弧啊？！”
　　顾绮野尚未回过神来，似乎怕顾文裕又昏过去一次，于是慌不择言地说：
　　“我不是蓝弧，小麦才是蓝弧。”
　　苏子麦愣了愣，用手指了一下自己，歪着眉毛说：“我是蓝弧？我怎么不知道。”
　　“老妹是蓝弧？”顾文裕问。
　　“对，她是蓝弧。”顾绮野连忙点头。
　　顾文裕指了一下自己，说：“她是蓝弧，那我是谁？”
　　“你是顾文裕啊。”顾绮野愣住了。
　　“我不是蓝弧？”顾文裕像可达鸭一样抱着脑袋呢喃道，“那我是鬼钟？鬼钟不是我，那鬼钟难道是老爹？老爹是蓝弧？鬼钟生出了蓝弧？”
　　说完，他蓦然阖上眼皮，又一次倒在了沙发上。
　　像具尸体那样，一点点地凉透，慢慢地失去了动静。
　　正好在这时，顾卓案穿过玄关，拎着一袋食材走了进来。
　　他叼着一根烟，看了看客厅里神色凝重的兄妹两人，又看了看昏死在沙发上的顾文裕。
　　半晌，他终于开了口：
　　“什么鬼钟蓝弧……你们在聊什么？”

第242章 梦，死讯，离别
　　顾文裕醒来了。他从床上睁开眼，抬头看向窗外，天还没全黑，远方大厦的玻璃幕墙上映着血红色的天幕，一片火烧云横亘而过。
　　“你终于醒了？”
　　苏子麦坐在床边，见他动了，便从手机上抬眼看向他。
　　顾文裕眨了眨眼睛，侧过脑袋看着妹妹，好奇地问：
　　“我刚刚怎么了？”
　　“哈？你还好意思说？”苏子麦皱眉，“先是突然说一堆莫名其妙的话，然后倒在沙发上昏过去了。”
　　“哦哦，感觉是一直熬夜的原因吧，最近就没怎么闭上过眼睛……”顾文裕打了个哈欠，慢慢起身，“以后还是得健康作息啊。”
　　姬明欢言之属实。
　　这半个月下来，由于三具机体所处当地时间不同，所以迫于时差的影响，他几乎是在连轴转。
　　打个比方，一号机那边刚入夜，二号机那边便天明了，才让一具机体睡下，另一具机体就需要起床工作了。
　　如此一来，想找个时间让精神好好放松一回恐怕都是难事。
　　不过姬明欢的本体闲着无聊时，要么躺在床上发呆，要么坐在地上看电视，所以身体倒是没什么负担，需要休息的就只有精神罢了。
　　而经过这段时间的千锤百炼，除非精神负担大得足以让他崩溃，就好像地下酒吧的那一次，否则还是可以维持基本的理性思考的。
　　不至于出现因为精神高压，而闹出致命问题的情况。
　　不过这之后，等到夏平昼和其他团员一起回日本就好多了。
　　东京和黎京的时差为一小时，也就是说在一号机和三号机休息的时候，二号机差不多也该上床睡觉了。这就给了姬明欢的大脑一个休息的机会。
　　我是不是该考虑一下开启托管模式呢？姬明欢想，算了，还是算了，免得给我闯出什么大祸。
　　他在扮演黑蛹的时候只是装疯，但根据他的行为模拟出来的人格AI，可能会真的发疯。
　　“我和大哥刚才都快被你吓死了。”苏子麦捂胸，“尤其担心你一觉醒来成了痴呆。这样我们家除了老爹一个痴呆，又多了一个，天都塌了。”
　　顾文裕低头，看着盖在身上的被子：“我又不像你那样身经百战，心理承受能力弱一点正常。”
　　他沉默了片刻：“大哥真的是蓝弧？”
　　“我说了，你不会又晕倒过去吧？”苏子麦眯起眼睛，试探道。
　　“保证不会啊，之前是没休息好。”
　　“大哥的确是蓝弧，你在客厅里不都看见了？世界上有几个能用闪电的异能者？”苏子麦顿了顿，“所以，你现在是什么感受？”
　　“我的第一感受是……完蛋了，我之前在大哥面前说了一堆蓝弧的坏话。”顾文裕揶揄，“还好刚刚晕过去了，不然你俩肯定要轮番数落我一顿，没让你们得逞真是抱歉了。”
　　“没事，我也说了不少蓝弧的坏话，这时候就该把‘蓝弧’和大哥分割开来。”苏子麦说，“而且……总比老爹这个不当人的要好吧？”
　　“老爹怎么了？”顾文裕挑眉。
　　“你忘了么？”苏子麦鄙夷地说，“他在餐桌上面前夸鬼钟是硬汉，谁不知道大哥被鬼钟揍跑过了很多次？”
　　“有道理。”顾文裕点点头，“老爹要是知道大哥就是蓝弧，肯定后悔自己说这种话。”
　　“你的反应怎么看起来这么平淡？”苏子麦歪了歪头，“你不会早就知道哥哥的身份了吧？我本来还期待你的反应呢，没想到你直接睡死过去了，真佩服你。”
　　说着，她忍不住微微勾起嘴角。
　　“不如说，脑子还没缓过来。突然知道老哥是最受欢迎的超级英雄，一堆冤家追着他复仇，昨天还被人打的半身不遂。”顾文裕耸肩，“到底该开心，还是该伤心呢？搞不太懂。”
　　“很正常，我也是。”
　　“话说，大哥是异能者，你是驱魔人，那家里岂不是就只有我一个普通人了？”
　　“你这是不把老爹当人么？还有他陪着你呢……而且，其实这样挺好的。”
　　“什么挺好？”
　　“我有时候希望大哥也是一个普通人，这样他看起来就不用那么累了。”
　　苏子麦微微低垂眼目，落日的余晖透过落地窗照在脸颊上。
　　“话说回来，最近两天的事情得怎么办？”顾文裕挠了挠鼻梁，“幕泷说大哥在无意间杀了人，大哥他……”
　　“因为这件事，他打算金盆洗手了。”苏子麦说，“大哥还说，自己这两天就会申请退出异行者协会。对了，就在今天中午，虹翼还对他发出了入队邀请。”
　　“虹翼？”顾文裕一怔。
　　苏子麦点点头：“对，但哥哥说，他已经不想继续下去了。”
　　顾文裕沉默了片刻，“可是……机会就在眼前了，他如果退缩了。”
　　“我会做到。”苏子麦抬起头来，盯着他的眼睛，“他累了，那我就替他去找出妈妈的真相。我以后一定会成为驱魔人的大人物，然后接触虹翼的人。”
　　“你？”
　　“我。”
　　“你你你？”
　　“我我我。”苏子麦瞪着他。
　　“好吧，加油。”顾文裕说，“但别太拼命，不然过两天就跟大哥一样金盆洗手了。”
　　苏子麦低着头，没说话。
　　沉默半晌，她忽然轻声说：“我明天就要走了，这次有可能真的要很久很久才能回来了，甚至开学了我也不会回来。”
　　“为什么？”
　　“我们被一些很可怕的人缠上了，”苏子麦说，“上次我的朋友还差点被他们杀掉了，如果不是运气好，赶上了，那他已经死了。”
　　“很可怕的人？”顾文裕喃喃地说，“不能对我说的那种？”
　　苏子麦点头。
　　“那为什么不告诉老哥呢？他那么强，一定可以保护你的。”
　　“我不想把他牵扯进来。哥哥已经很累了，我不想让他担心我，而且在那些人面前，可能就连他都……”
　　“这么危险？连蓝弧都摆不平？”
　　苏子麦默然。
　　她轻声说：“嗯，其实，我还挺害怕的。最近每天都在做噩梦。黑蛹说，那些人一旦盯上我们，那事情就很难收场了。这一次走了，还能不能回来我都还不知道。”
　　看着苏子麦低垂的眼睑，顾文裕低声说：
　　“那别走了。”
　　“不行，我不要让你出事。”
　　说完，她突然向前凑了凑，一把抱住了顾文裕，把脑袋抵在他的肩膀上。
　　“明明知道自己有可能再也见不到你了，可是我一定得走，所以……如果我真的消失不见了，你一定要记得我。”说到这儿，她的眼眶忽然红了。
　　顾文裕愣了愣。其实他也明白，这几天苏子麦身边的人接连出事，先是林正拳被救世会袭击，后是顾绮野差点被幕泷杀死，她的精神快崩溃了，才会忍不住说出这些。
　　“你还是跟小时候一样，那时你挺矮的，连我的腰都够不到，却老爱在外人面前装神气，到了晚上觉得自己受委屈就跑到我这里，哭哭啼啼地说：‘哥哥抱抱我’。”
　　“你，就不能说一点好话么？”
　　顾文裕沉默一会，低垂的额发遮住了他的眼睛。
　　片刻后，他抬手摸了摸苏子麦的头顶。
　　“保重好自己。”他说，“活着回来。”
　　.....
　　.....
　　同样是八月三日。
　　是夜，日本东京，东京湾彩虹大桥附近的一座咖啡馆内。
　　赭红色和服的少女从袖口中飞出纸页，汇成一把钥匙，打开木门上扣着的那把锁，而后轻轻推门而入。
　　开灯，橘黄色的暖光落了下来，照亮了旅团四人的脸庞。
　　夏平昼感喟地说：“这座咖啡馆居然还在，我还以为被黑帮碾平了。”
　　“他们也没空搜查到这种偏僻角落来。”黑客淡淡地说，“这地方人流量不大，也就只有老客户会来泷影大叔的咖啡馆做客。”
　　罗伯特挠了挠机器人脑袋，“少了个做饭的人，我们在日本出去吃饭又不太安全，之后让黑客给我们点外卖吧？”
　　“我是什么电子保姆么？”黑客眯起眼睛，“点个外卖还需要我帮忙。”
　　“安全嘛。”罗伯特说。
　　“电子宠物，禁止僭越。”绫濑折纸一边看着柜台抽屉里的东西，一边说。
　　黑客咂舌，把双手插在连衣裤口袋里。
　　“其实我可以做饭。”夏平昼主动请缨，“其实我自己本身就有底子，还从泷影大叔那里学了两手。”
　　“那麻烦你了，新人。”罗伯特伸了个懒腰，“对了……接下来团长和开膛手妹妹也会过来，听说他们要在日本找一名新团员，顺便办些事。”
　　“开膛手要来么？”
　　夏平昼说着，扭头看向黑客：“那电子宠物，替我转告开膛手一句话。”
　　“转告什么？”黑客鄙夷地说，“带‘妈妈’二字的信息恕不奉陪。”
　　“叫她让点恶魔给我，别杀干净了。”夏平昼面无表情，“不然我真该避着她休假了。”
　　“哦。”
　　“我也要转告。”坐在柜台后边的和服少女忽然轻声说。
　　“你又要转告她什么？”黑客鄙夷地看向她，“你们连体婴的思维模式真是一模一样啊。”
　　“让一些恶魔，没猫粮了。”她淡淡地说。
　　.....
　　.....
　　这一天晚上，顾文裕和夏平昼都早早地上了床休息。
　　而亚古巴鲁在和伟大的泽尔西医生行医归来之后，便在小旅馆的浴池里装满了热水，随后一把跃入浴池之中，泡在水中呼呼大睡。
　　难得的，姬明欢做了一个好梦。
　　他睡得很沉，没有梦见那一个风雨交作的夜晚，自己被关在衣柜里，听见外头传来的砰砰声响。
　　梦里是福利院的屋檐，抬头望去便能看见满天星星。身边有很多人，李清平在喝啤酒；泷影大叔像一个忍者那样，倒吊在屋檐下边，拿着纸笔创作俳句。
　　可梦醒之后，却发生了一件出人意料的事。
　　八月四日，这一天的清晨，当一号机体顾文裕从床上醒来时，打开手机便收到了一则惊人的消息。
　　【柯祁芮：林正拳死了。】
　　顾文裕的手指微微一顿，而后在文字发送框上打字。
　　【黑蛹：你认真的么？今天可不是愚人节。】
　　【柯祁芮：昨晚他在去找林一泷的路上，被一个异能者袭击。目前还不确认那名异能者的身份。】
　　【柯祁芮：没空聊了，我们必须马上离开这座城市，不然小麦的家人也会被卷进来，甚至我们现在的交流也很危险。】
　　【黑蛹：你们在哪？】
　　【柯祁芮：我们在火车站，我正打算带着小麦和许三烟到湖猎那边，接下来很长一段时间都不会回到黎京。】
　　【黑蛹：林正拳的尸体呢？从尸体上应该可以看得出来那名异能者的手段。】
　　【柯祁芮：只有一颗脑袋挂在路灯上，他身体的其他部分已经……消失不见。】
　　顾文裕一怔，从床上起身，用拘束带拧动门把手打开房门，踏进走廊时扭头看去，苏子麦的房间已经空了。
　　【鬼钟：幕泷找你，事态很严重。】
　　【鬼钟：你最好快一点过来，还是那个地下室的位置，我和他在这里等你。】
　　【黑蛹：收到了，还有替我对幕泷先生说一句：节哀顺变。】
　　发完字，顾文裕走入厕所洗漱，抬头看着镜子里的脸庞。
　　“林正拳死了么？那以林一泷的性格，日后一定会为了他与救世会为敌。”顾文裕想，“这意味着，他大概率会和我合作，一起抓住‘漆原琉璃’这样藏匿在虹翼里的救世会人员。”
　　“但现在的问题是……我该怎么说服大哥加入虹翼？”
　　“对，如果告诉大哥，盯上他妹妹的人是‘救世会’，而救世会的走狗就藏在虹翼里，这样就可以让大哥有一个重新加入虹翼的理由。”
　　想到这儿，顾文裕用毛巾擦了擦脸，“还是先处理幕泷的事吧。”
　　洗漱过后，他用拘束带感官确认家中无人，随后便回到房间，打开纸箱捞出黑蛹套装，换上黑色的风衣，戴上暗红相间的面具。
　　而后用拘束带包裹全身，分摊重力，从敞开的落地窗之中跃过，遁入第一抹晨光之中。

第243章 暴怒，飞蛾扑火，寻死之人
　　八月四日的清晨，黑蛹飞荡在黎京上空，透明的躯体沐浴在日光之下，只露出一些失去颜色的轮廓。
　　他一边翻旋着向前飞去，一边用手机打字交流。
　　【黑蛹：其实我比较好奇，林正拳为什么单独会被救世会盯上？他们既然杀了林正拳，那为什么不顺带把你们也解决了？】
　　【柯祁芮：我们去他家时，发现他的电脑被破坏了，打印机上的一些打印文件也消失了，可能是他瞒着我们查了一些不该查的东西。】
　　【黑蛹：红路灯么？】
　　【柯祁芮：也许吧，他知道的关于救世会的线索只有“红路灯”，应该是查到了什么……】
　　黑蛹眯起眼睛，这下他终于明白了：林正拳有可能瞒着其他人，暗自查到了红路灯和导师见面的证据，所以才会被导师盯上。
　　甚至，救世会已经警告过林正拳一次了，但他从医院回去之后仍然没有放弃那些线索。
　　黑蛹想，正拳大哥还是太正直了啊，他应该是想为红路灯正名，对外曝光红路灯被救世会操纵的证据吧？
　　城市上空陡然吹来一阵凉风，冷得他微微哆嗦。他收起手机，拘束带如泼墨般飞舞而出，带动轻盈的身体往前俯冲而去。
　　不多时，便来到了与幕泷约好的会面地点。
　　那是一条黑魆魆的走廊。幕泷身上披着灰色披风，头戴着中世纪骑士头盔，一动不动地矗立在黑暗之中。
　　他闭着双眼，倚在墙面上默然不语。片刻后，终于等到了黑蛹的到来。
　　“别来无恙，幕泷先生，虽然只别了一天。”
　　黑蛹倒吊在天花板下方，一边翻看着雨果的《悲惨世界》一边对他打着招呼。
　　“我哥哥怎么死的？”幕泷问。
　　他看见了今天的新闻，一颗血淋淋的头颅被挂在路灯的上方，路过的市民用照相机拍下那一幕并报了警。
　　“被一个不知名异能者袭击了。”黑蛹说，“死的挺惨，好像只剩下一颗脑袋。”
　　“火车团的人呢？他们去哪里了？”
　　“他们逃走了。”黑蛹说，“他们也是受害者，如果不走，恐怕会落得一个和林正拳一样的下场，你没必要迁怒于他们……想必他们现在心情也不好受。”
　　“谁……杀了我哥哥？”
　　幕泷的声音仍然平静，听不出半分怒意，却隐隐地颤抖着。
　　“‘救世会’，你听过这个名字么？”黑蛹说，“你的哥哥正是被偶然卷入了一系列与‘救世会’有关的事件当中，才会被那些人盯上。”
　　“救世会？”
　　“没错。”黑蛹深深地说，“那是一个极其危险的组织，危险级别更甚于虹翼，以你现在的实力，如果只是单打独斗，根本无法抗衡他们。”
　　“告诉我，他们在哪里。”
　　“你打算送死么？飞蛾扑火可不是聪明人会做的事情。”
　　“告诉我！”
　　幕泷终于压抑不住怒气，猛地睁开眼，双瞳透着瘆人的寒芒。
　　“我不会告诉你的，即使你现在把我捅死也无济于事。”黑蛹摇摇头，“你的哥哥不会愿意看见你为了他去送死。”
　　“我活着还有什么意义？我的家人全都死了……全都死了！”
　　“隐忍，等待一个恰当的时机，就像你为了靠近蓝弧而做的那些努力一样。”黑蛹顿了顿，“你难道不该已经有相似的经验了么？”
　　一声清越的嗡鸣，幕泷猛然拔刀，一步一步地走向黑蛹，抬起刀尖抵在他的脖子上。
　　“杀了我，地球上将不会有第二个人能助你报仇雪恨。如果你认为波及无辜的人就能让你发泄怒火，那你大可这么试试……”
　　黑蛹抬眼，倒悬着对上了幕泷的目光。
　　“幕泷，冷静一点，我们需要他。”鬼钟从黑暗中走了出来，声音低沉地提醒道。
　　二者就这么僵持了几秒钟。
　　“我哥哥的死与你有关？”幕泷打破了沉默。
　　“我不能说。”
　　“你是否刻意引导他接近‘救世会’，他的死是不是也在你的预料之中？”
　　“我早就提醒过他们，但他们没听。如果有需要，你可以联系上正拳先生的朋友，问一问他们当时具体的情景。”
　　幕泷沉默着。
　　“你的哥哥本来有机会死里逃生、脱身而出。救世会已经警告过他一次，也放过了他。”黑蛹说，“但为了自己的正义感，林正拳选择和救世会对抗，他想要对外曝光‘红路灯’的真相，但这无疑是飞蛾扑火。”
　　他顿了顿：“他太过弱小，又太过坚定，所以死了。”
　　“我得怎么做？”沉默了片刻，幕泷开口问。
　　“我会帮你寻找一个复仇的机会，但现在……我需要你继续隐忍。”黑蛹缓缓地说，“如果冲动行事，那一切就完了，这不是一场容易打的仗，对手比你做梦都想杀死的蓝弧还要更强。”
　　听到最后，鬼钟深嘶一口气，缄默不语。他实在不理解这个黑不溜秋的东西为什么不能好好说话，非得连他这个过路人都嘲讽一顿，想不心生怒气都难。
　　“救世会，到底是什么人？”
　　幕泷嘶哑地问着。
　　“是一群自诩救世，实则尽行疯魔之事的狂人。”黑蛹低声说，“并且，我可以明确地告诉你们：救世会的其中一人就潜藏在虹翼之中。”
　　“虹翼？”
　　鬼钟呢喃着，瞳孔骤缩。
　　“没错……虹翼。”黑蛹点点头，“我正是为了调查救世会，才会协助蓝弧先生加入虹翼。为了你，也是为我自身的安全，一直以来我都没有把这个情报告诉你，鬼钟先生……你的妻子的死，或许和救世会有关。”
　　“你在开玩笑？”这次换鬼钟坐不住了，他和幕泷一样挪步走近黑蛹。
　　“噢，我的天……”黑蛹捂脸一叹，“我已经尽可能在正常说话了，你们的态度可以平和一点么？不就是一个死了妻子，一个死了哥哥和爸爸么？”
　　他掐着手指，嘟哝道：“让我算一算，我死掉的父母加起来都可以凑一桌麻将了，怎么我就不像你们这么愤懑呢？”
　　“你的意思是……这件事和蓝弧也有关？”幕泷抓住了重点。
　　“是的，蓝弧已经收到了虹翼的入队邀请。”黑蛹说，“他接下来会在虹翼组织之中接触到救世会的卧底，甚至有可能……林正拳就是死在虹翼的人手里。”
　　他顿了顿：“毕竟目前虹翼的几名成员正处于黎京之中，他们出现在黎京的时间点，正好和林正拳死亡的时间重叠，你不觉得这实在很巧么，幕泷先生？”
　　鬼钟一怔，垂着头喃道：“绮野，收到了虹翼的邀请？”
　　幕泷眯起眼睛，“你要我帮助蓝弧？”
　　“不，你们只是暂时联手。”黑蛹说，“等解决了救世会之后，你们大可以像野兽一样自由地厮杀，届时我绝不会拦住你们，当然鬼钟先生的意见如何，我可就不清楚了。”
　　“不可能……我不可能允许绮野加入虹翼！”鬼钟低吼。
　　“那如果我说，你的女儿也已经被救世会盯上了呢？”
　　黑蛹幽幽的话语声落下，鬼钟顿时怔在了原地。幕泷也微微愣住。
　　“你再说一遍，”鬼钟凝视着黑蛹，“小麦她……怎么了？”
　　“苏子麦，她是幽灵火车团的一员。”
　　黑蛹一边翻书一边说着，“而幽灵火车团，也就是林正拳先生所在的驱魔人小队，而林正拳被救世会灭口了，你难道觉得你的女儿就能从中幸免么？”
　　“那个女孩……居然是鬼钟的女儿？”
　　幕泷低垂着头，难以置信地回想着。他当初在医院里见过苏子麦一两面，但怎么都不可能想到那是顾卓案的女儿。
　　鬼钟一怔，缓缓地向后退去，喃喃自语道：“小麦，也被盯上了？”
　　“别担心，至少她短时间内是安全的，因为柯祁芮带着她投靠了湖猎。湖猎是世界上最为强悍的驱魔人组织，在超凡势力之中的地位甚至能够与虹翼并肩，而且湖猎采取的是家族世袭的制度，被救世会渗透的可能性微乎其微。”
　　黑蛹刚安慰完，沙沙地翻动书页，又补充了一句：
　　“但你敢保证湖猎能保护你女儿一辈子么？鬼钟先生，如果不把救世会从这个世界上祓除，那么你的女儿就永远会有死亡的风险，就像林正拳那样……尸首分离，被挂在路灯上。”
　　“闭嘴——！”“杂种，你再说一遍！”
　　黑蛹的话语无疑同时触及二人的底线，鬼钟和幕泷彻底地暴怒了。
　　后者面孔抽搐，长剑几乎已经快刺穿黑蛹的脖颈，却依旧压抑着剑尖。
　　“我再说最后一遍，你们现在唯一获胜的方法就是和我合作。”黑蛹说，“你们两人，加上我，再加上蓝弧，我们四个人先一起把虹翼搅翻，为苏颖小姐复仇，再从中找到救世会的线索。”
　　他顿了顿：“这是唯一能让我们所有人都达成共赢的局面，既能为林正拳先生复仇，又可以保全苏子麦的安全，除此以外……你们不管选择哪一条路，都不会有任何胜算。”
　　幕泷面色阴郁地凝视着他，像是一头巨鹰凝视着自己的猎物。
　　“你刚才说……虹翼的人就在这座城市？”鬼钟忽然问。
　　“等等，你不会要做什么傻事吧？”黑蛹一愣，“我先提醒一下，你要是以为自己能单枪匹马干掉虹翼的人，那就错了，错的彻底。合作，明白么？我们需要有合作精神。”
　　“我不会允许绮野加入虹翼，无论你用什么花言巧语都迷惑不了我。”鬼钟继续说。
　　“哦？那苏子麦怎么办？如果蓝弧不加入虹翼，那我们就无法取得救世会的线索。”
　　“小麦，我会自己保护好她。救世会那些人想来就来，我会把他们一一击退。”
　　黑蛹沉默一会：“你确定么？那我不妨问问，那你接下来打算做什么？”
　　鬼钟一字一顿：“先把这座城市里的虹翼干掉，从他们口中逼问出苏颖，还有救世会的事情。”
　　“你疯了。”黑蛹眯起眼睛，“他们有可能正在找你。帆冬青为了杀死你，已经来过一次黎京了。如果不是你撞上运气，那一天正好去了日本，否则你早就已经死在帆冬青的手里了，况且这一次来的还不止是帆冬青一个人。”
　　他顿了顿：“鬼钟先生，你难道觉得运气会一直眷顾着你这个莽夫？你敢笃定，自己这一次也能从他们手中死里逃生？你如果死了，还有谁拯救你的儿子和女儿？”
　　“他们想来就来，我会去主动找他们。”鬼钟轻声说。
　　话音落下，鬼钟挪步掠过黑蛹的身侧，身影逐渐匿入阴影之中。
　　黑蛹侧着头，静静地目送着他的背影离去，而后幽幽地叹了一口气。
　　“看来有人已经没救了，算了……他想送死就让他去送死好了。”黑蛹说着，扭头看向幕泷，“那你呢，你又打算如何抉择？”
　　幕泷沉默了片刻，从黑蛹的脖子上撤开剑刃，“如果真的是救世会杀了我的哥哥，那……我会找到他们复仇。”
　　“态度很坚定，很不错，那你能接受和蓝弧合作么？”
　　幕泷低垂着头沉思一会儿，缓缓抬起头来，眼中闪着阴翳的光：
　　“蓝弧……就等解决了救世会，我再一一和他算账。”
　　黑蛹摇了摇头，如释重负地感喟道：
　　“太好了。我就知道不是所有人都是蛮牛，那你赶紧也劝一劝鬼钟老儿吧，看着他送死可不是一种美德。”
　　“鬼钟先生想怎么做，是他自己的事情，与我无关。”幕泷收剑，“我接下来要去确认我哥哥的遗体。我现在心情很不好，别在我面前晃悠。”
　　黑蛹挠了挠下颚，喃喃自语，“原来如此，只剩一颗头，也能叫做遗体么？”
　　“闭嘴——！”
　　幕泷目光一凛，猛然回身出刀，划出了一条如月光般清越的轨迹。
　　然而黑蛹的身形已然消失不见，只剩下一片空气，拘束带荡漾，他透明的轮廓融入走道的阴影之中。
　　回过神时，幕泷缓缓垂头，发现地上留着一部手机，手机上的备忘录界面留着一行字：
　　——“以后就用这部手机联系我吧，幕泷先生，不用感谢我的礼物。”
　　他喘着粗气，咬了咬牙，随手用长剑挑起手机，握在手里，而后挪步向着黑暗之中走去。
　　至此，这条长长的地下回廊终于空了下来，一直忽明忽暗的灯火也彻底地熄灭了。
　　片刻之后，黑暗之中传来了一阵低低的呢喃声。
　　“那么……这次到底会死多少人呢？我又能救多少人呢？尽力而为吧。”
　　黑蛹阖上了手中的《悲惨世界》，从半空中翻旋着落了下来，头也不回地离开了。

第244章 红龙的劝导，生日，礼物
　　在与鬼钟和幕泷二人会面过后，黑蛹偶然路过天气预报的录制现场，贴在玻璃幕墙上，用拘束带感官偷听一会儿。听见主持人说过会儿黎京要下一场暴雨，他便第一时间赶回家中。
　　不一会儿，顾文裕穿过落地窗，踏在了木制的地板上。
　　他脱下身上穿着的黑蛹套装，用拘束带塞进纸箱里，随意地和纸尿裤堆在一起。
　　贴上纸箱的封条之后，他的脑海之中忽然传来了巨龙嘶哑而厚重的声音：
　　“明欢小儿……下来聊聊。”
　　顾文裕一愣。
　　这还是他第一次在精神世界之外听见红龙威尔士的声音。看来这枚奇闻碎片的权力要比那三个托管人格大得多。
　　“来了来了。”
　　他嘟哝着，躺到床上，枕着交叠的双臂闭上眼睛，感觉着自己的身体慢慢变轻，就好像被一片无意识的蓝包裹。
　　渐渐地，坠入精神世界的深洋之中。
　　睁开眼时，映入视野的仍然是那座落日时分的图书馆。
　　姬明欢抬起白皙的手，摸了摸身上的病号服，看了一眼这副四五岁的身体，盘着腿坐在地上盯着地面，想了想，然后抬眼看向匍匐在角落里的那条红龙。
　　他沉默不语，等着这条戴老花镜的巨龙先一步开口。
　　“我其实不太理解，你为什么要刻意激怒你的合作者？”红龙问，“你大可以不激怒鬼钟，还有幕泷，以一种更加平和的方式和他们合作。”
　　“因为我需要和他们保持距离，维持一个纯粹的合作关系，懂了么龙爷爷？”
　　“小孩子装什么成熟？”巨龙扶了扶老花镜，“满嘴合作合作，但你真的拎得清？”
　　“拜托……不管鬼钟、蓝弧，还是幕泷，他们都是可以为了同伴去死的人。”姬明欢瘪嘴，“所以，如果哪天他们之中的其中一人对我重视到愿意为我牺牲自己，那就完蛋了。”
　　他顿了顿：“毕竟黑蛹对我来说只是一具机体，随时都可以牺牲。”
　　“原来你是这么想的，我本来还在费解，你为什么不直接和鬼钟小儿和蓝弧小儿袒露身份。”
　　“你都把我的记忆读完了么？”
　　“略着看，差不多。”
　　“我才活几年，你这都要快进播放？别把我的命都快进没了哦。”
　　说完，姬明欢侧着头，嘟哝道：“这次真的很难，稍微一个不小心，老爹大哥全都得死……可如果不让老哥进入虹翼，我就没办法取得救世会的线索，两面为难。”
　　“如果是清平小儿就不会考虑这些，他只会走一步看一步。”巨龙说。
　　姬明欢从它脸上移开目光，低着头，沉默一会儿。
　　“所以……他死了。”
　　“但你有时可以学学他，洒脱一点。”
　　“他要是很洒脱，早就跟我说他的身份了。”姬明欢轻声说，“没人能在在意的人面前洒脱，不然就是不够在乎。”
　　说着，他向后一仰身体，把双手撑在地上，闭着眼睛叹口气。
　　“但你们有一点挺相似的。”
　　“哪一点？”
　　“我经常告诉他，‘你救不了所有人’。”红龙说，“而这句话在你身上也适用。”
　　姬明欢一愣。
　　红龙抬着头颅，默默地看着他，片刻之后垂眼，透过老花镜继续翻书。
　　“明欢小儿，你走吧，择日再聊。”
　　“行，我很忙的，和李清平不一样，没事最好别叫我。”
　　“我对你还不太了解。”红龙沉吟道，“但我知道你的精神需要休息，不然很快就会崩溃。”
　　“休息了才会崩溃好么？每次稍微睡得舒服一点，一觉醒来天都塌了，就像今天一样。”姬明欢抬头看着天花板，落日余晖照着脸颊，“我得考虑的东西太多了，哪有空休息？”
　　说完，他大字状瘫在地上，看着天花板发了一会呆。
　　“你和李清平不一样，只是一个十二岁的孩子。”
　　“我有很多记忆。”
　　“一个孩子读了再多的书，也不会影响他只是一个孩子的事实。”
　　“是么？随便你怎么认为。”
　　姬明欢不再和红龙搭话，阖上眼皮，意识逐渐转载入一号机体的身上。
　　“吃饭了。”
　　顾绮野叩了叩门，声音从门外传来。
　　姬明欢把地上的纸箱推进床底，跳下床，走过去打开了门。
　　“嗯，你有看到小麦么？”顾绮野心不在焉地问。
　　“老妹好像走了。”
　　姬明欢说着揉了揉眼睛，打了个呵欠。
　　顾绮野一愣：“什么时候，我出门的时候看见她还在睡觉。”
　　“我也不知道。”姬明欢摇摇头，“我刚刚起床洗漱的时候她已经不见了。”
　　“她……没和你说一声么？”
　　“没有。”姬明欢抬头看向顾绮野，“你呢？”
　　顾绮野默然，摇了摇头。
　　半晌，他长长地呼出一口气，抬头看着姬明欢。
　　“我们聊一聊？”
　　“好吧。”
　　不久后，兄弟两人靠着天台的围栏站了下来，头顶吹着晨风。
　　太阳慵懒地挂在微白的天幕上，晨光唤醒了沉睡之中的黎京，高楼大厦的玻璃染上了一层明亮的光晕。
　　姬明欢趴在围栏上，默默地看着西边，高架桥上穿过一辆银白色的铁龙，在隆隆的响声中去往远方。
　　“好像从老妈去世之后，已经很久没和你这样静下来谈谈心了……”
　　顾绮野背靠围栏，侧着头，看着城市上空的飞鸟。
　　姬明欢点点头：“是啊，从老妈去世之后，感觉你一直挺忙的。”
　　“之前是挺忙的，但接下来会慢慢好起来。”顾绮野低下头，“协会马上就会对外宣布蓝弧已经死了，然后他们会象征性办一场哀悼会，在这之后我就什么事都没有了。”
　　“这样啊。”
　　“我打算好好放个假，待在家里陪你们。”
　　“协会应该不至于会突然曝光你的身份吧？”姬明欢问。
　　“不会，我和会长商量过，他们会说：‘尊重蓝弧的意愿，为了不影响他的家人，所以不予公开他的身份’，这之后不管群众的呼声多强烈，舆论压力有多大，协会都会保密。”
　　顾绮野顿了顿，没好气地笑笑，“不然，你和小麦在学校不得被人天天围在教室里问话？我可不想影响你们的成绩。”
　　“有道理，不这么搞每天一大堆街坊邻居围在我们家楼下给你送祭品。”姬明欢调侃道，“你要是再不小心露个面，他们全都炸了。”
　　“对……其实我现在就只烦恼一件事，那就是怎么才能劝的动老妹，让她和我一样，回到普通人的生活里。”说着，顾绮野扭头看向姬明欢，“你有什么好法子么？”
　　“没辙。老妹随了老爹性子，我是一点都说不动她。”
　　“我也劝不动她。”顾绮野垂头叹气，“昨天晚上，我和她说了很多，让她考虑一下放弃驱魔人的事，结果今天一大早，她还是一声招呼没打就走了，是不是我说得太突然了？”
　　“她之所以会走，有其他原因。”
　　“那是因为什么？”
　　“谁知道呢。”姬明欢移开目光。
　　顾绮野也没有多想，沉默一会：“明天是老爹的生日。”
　　“你居然还记得啊，真不容易。”
　　“对，其实我一直想找一个机会和他和解。”
　　“真的假的？”姬明欢狐疑地盯着他，“这是你会说出来的话？”
　　“不然呢？”
　　“我都怀疑老哥你是不是被人附身了，就好像那种电影剧情：某个幕后大反派脑控了你，所以你的闪电才突然变成黑色的……异行者蓝弧，已黑化。”
　　说着，姬明欢抬起手来，用力地在顾绮野面前晃了晃。
　　“毕竟异行者没当好，大学生也没当好，总不能家庭关系还搞得一团糟吧？”顾绮野自嘲地说，“那我岂不是什么都没做好？”
　　“其实你已经做得挺好了，别把什么事情都揽在自己身上。”
　　“所以，来找你帮忙了。”顾绮野笑。
　　姬明欢想了想：“劝老妹回来，还有和老爹和解，就这两件事对吧？”
　　“对，我这个哥哥太没用了，没你在真不行。”
　　“先不管老妹，反正她已经跑路了。”姬明欢淡淡地说，“总之我们现在就出发去买老爹的生日蛋糕，怎么样？”
　　“那也得先预订，明天去拿。”顾绮野微笑，“我认识附近一家蛋糕店的老板，之前小麦生日的时候就是找他做的蛋糕。”
　　“行啊，等明晚老爹回来，再给他一个惊喜……我都想象出来那幅画面了，老爹这个木头人估计会惊得烟都掉下来，木讷半天说不出话，最后蹦出一句‘谢谢’。”
　　姬明欢一边调侃着一边把下巴磕在围栏上，抬头望天。
　　顾绮野轻轻呵笑两声，远方吹来一阵凉风，撩起了他的额发。他抬起头来，微微眯起眼睛，脸颊沐浴在阳光下。
　　他说：“过去的事情就过去了，既然我已经和‘蓝弧’告别了，那我也该把妈妈的事情放下了。”
　　“可是，如果老爹还没放下呢？”
　　“他主动回来找我们，一定也在试着放下。”顾绮野轻声说，“再等等就好了。”
　　顿了一会儿，他忽然说：
　　“你会不会觉得我这个哥哥挺没用的？什么都没做好……其实我现在回头想一想，发现自己努力了那么久，都不知道在努力什么。”
　　“你真的觉得自己没用？”姬明欢好奇地问。
　　顾绮野点点头。
　　“那你赚的钱算什么？”姬明欢眯起眼睛。
　　顾绮野一愣。
　　“还不明白么？”姬明欢伸手，“快打开你的淘宝让我消费一下，我以前还老以为我们家没钱呢，合着老哥你用几年时间赚到了正常人几辈子的钱，然后还在这说自己没用？”
　　他哼哼唧唧，“我可是在网上看到过有人分析‘异行者蓝弧的资产有多少’的！既然不装了，那赶紧给你的好弟弟买点好东西吧。”
　　“好好好……”顾绮野没好气地笑，把手机递给他，“你想买什么？都给你买。”
　　“不准耍赖喔，别今天还在举办蓝弧哀悼会呢，第二天电视上出现新闻：‘异行者蓝弧宣告破产，打赢复活赛正式复出’。”
　　“那有点儿黑色幽默了。我突然感觉自己的弟弟可能适合加入协会，去营销部分当一个炒热度的。”
　　“总之我就不客气了，先把吞银大人的全套手办拿下。”姬明欢哼哼两声。
　　“别说是手办了，我有空还可以把吞银叫来我们家做客呢，让你看看真人。”
　　“真的？”姬明欢惊喜地问，心说自己的吞银鼠鼠粉丝款T恤总算可以派上用场了，果然命运会垂怜每一个做好准备的人。
　　“真的……只是他这个人脾气不太好，和他说话你得小心点。”
　　“有你在呢，大不了你们打一架。”
　　“我还真不一定打得过他。”
　　两人聊着聊着，远方一片积雨云飘来，雨水浠沥沥地落下。
　　“下雨了。”
　　“回去吧，还没吃早餐呢，话说老爹又去哪了？”
　　“啊，我看见他了，他回来了，就在那里。”
　　“他怎么没带雨伞？”
　　话语间，两人步入二楼的走廊，锁好了门窗。雨一下子下得很大，就好像天空上的水库打开了闸门。
　　数千万吨的雨水磅礴坠下，窗外的景物全都被雨幕蒙入其中。
　　哗啦哗啦的雨声中，姬明欢屁颠屁颠地跑回房间关窗户，顾绮野则是下了楼，想要检查一楼的门窗关了没。
　　但他迟疑了一会，却从浴室里抽走了一条毛巾，先一步走至玄关处，抱着肩膀静静等待。
　　片刻后，门锁“咔”的一声打开，屋门被人向内推开。狂戾的风雨灌了进来，昏暗的玄关笼罩在沙沙的雨声中。
　　顾卓案垂着头，站在雨幕里，被打湿的西装衬衣紧贴在身上，几乎透明，露出了他身上触目惊心的疤痕。他手里攥着什么银黑相间的物体。
　　雨水啪嗒啪嗒地打在他的脸上，他却沉默不语，就好像一尊雕像立在风雨之中。
　　“别把家里弄湿了。”
　　顾绮野皱起眉头，一边说着，一边把那条毛巾放在了鞋柜上。
　　窗外的天空中忽然一条炽白色的闪电划过，轰隆隆的雷声响起。
　　“绮野，我有话和你说。”
　　顾卓案忽然开了口，低沉的声音仿佛裹挟在风雷之中。
　　他抬起头来，看向一脸不解的顾绮野，而后缓缓从门外走了进来。

第245章 父与子，鬼钟的坦白
　　雨下得越来越大，无休无止的狂风之中裹挟着闷雷的呜咽，积雨云黑压压地席卷而来，铺天盖地的云层之间跳荡着炽白色的雷蛇。
　　而此时此刻，昏暗无声的客厅正笼罩在一片偌大的雨声之中。
　　顾绮野和顾卓案二人隔着一条长长的玄关，相对而立。
　　一闪而逝的电光拉长了顾卓案的影子，投落在木制的地板上，天花板上系着的风铃急促地摇曳着。
　　“绮野，我有话跟你说。”
　　顾卓案低垂着头，一动不动地站在门口，任由门外的风雨拍打在自己的身上。
　　“有什么话不能直接说？”顾绮野不解地看着站在门口的男人。
　　他心里不明白，这个男人为什么就那样一动不动地站在雨里，难不成又做了什么亏心事？
　　沉默半晌，顾卓案忽然说：“绮野……不要加入虹翼。”
　　他的话音嘶哑，语气就好像在恳求，又隐含着难以掩饰的愤怒。
　　顾绮野微微一怔，抬起头来看向他：“你，从谁的口里听说这件事的？”
　　话音刚落，他却蓦然怔在了原地。
　　雷声轰隆作响，那一刻炽白色的闪电划破积雨云，照亮了天空。
　　一闪而逝的明光之中，顾绮野忽然看见顾卓案右手上攥着的面具。他呆怔地凝视着那个银黑呼吸面具，瞳孔收缩到了极点，嘴唇翕动，却说不出话来。
　　顾绮野的身体在愈来愈大的风雨声之中颤栗着。顾卓案背对着风雨，低垂着头偏过脸颊，不敢直视他的眼睛。
　　“是你……是你……为什么？”
　　顾绮野慢慢地低下了头，一步一步地往后退去，嘶哑地呢喃着。
　　片刻后，他撞在了玄关的墙壁上，垂落的额发遮住了他的眼睛。
　　顾绮野忽然明白了。为什么自己会在拍卖场上看见那个漆黑的身影，为什么那时听见了一声震耳欲聋的钟鸣。
　　他回想着鬼钟在这几年里犯下的罪行：
　　一次又一次在电视上对虹翼发起挑衅，却从不对普通人动手，每一次出现在镜头里都是对着那些越界的异能者刑警动手，又或者摧毁昂贵的文物。
　　那是因为顾卓案在用尽一切不违反自身原则的方式，吸引着来自官方的目光。
　　他心里希望有一天能等到那群被命名为“虹翼”的高高在上的怪物，能够来制裁自己，而到了那一天，他也终于可以弄清楚妻子死亡的真相。
　　片刻过后，笼罩着玄关的缄默终于被人打破。
　　顾卓案开了口，一字一顿地说：
　　“绮野，不要加入虹翼。那是他们的陷阱，加入了虹翼，你就没有回头路了。”
　　顾绮野低垂着头沉默许久，声音沙哑地问：
　　“为什么……不早点告诉我？”
　　“我会调查清楚……爸爸会调查清楚，妈妈死去的真相，你不需要插手。”
　　“为什么不早点告诉我？”
　　“一切都会好的，我会把一切做好的，你可以停下来，像其他孩子一样正常地生活。”
　　“我在问你话，为什么不早点告诉我——！你就那样销声匿迹了几年，就连一句话都没说过……你是鬼钟？你成了一个罪犯啊！或许就连你什么时候死在外面我们也不会知道啊！你打算瞒着我们一辈子么？如果你被虹翼的人杀了，那我们该怎么知道你去了哪里？！难道你要就那样突然失踪不见？你有没有想过……想过我们怎么办？”
　　“我只是……担心你们会受到影响，我希望你们可以过上普通的生活，希望你们可以好好上学，所以才离开这里。”
　　“已经晚了！”
　　顾绮野低吼着，抬起头，冷冷地注视顾卓案：“小麦也走了，她去当了驱魔人，这样你就满意了？”
　　“我知道，但现在还有挽回的余地……”
　　“你根本不知道！她去了东京，当了那场拍卖会的保镖！差一点就死去了，就只差一点点！如果你在家里，如果你能哪怕多关心我们一点，还会发生这种事情？”
　　顾卓案压低头颅，低声说：
　　“我知道我从来没做好一个父亲，但只有这一次，我希望你能相信爸爸，离虹翼远一点，不要飞蛾扑火……他们是在利用你，黑蛹也在利用你。”
　　顾绮野背靠着墙壁，慢慢地坐了下来。
　　他压低了声音：“你就不该回来……你甚至不该告诉我你就是那个该死的鬼钟。事到如今你想说什么，想说你也在为了妈妈而努力，所以让我们原谅你？”
　　“不要加入虹翼……”顾卓案说，“就这样结束，让蓝弧消失，然后……我会把一切都结束，苏颖的事，虹翼的事，我会一个人了结，我还没窝囊到需要自己的孩子做那么危险的事。”
　　“然后呢？你以为自己顶着一个罪犯的头衔，还能够活着回来。”
　　“我可能……不会再回来了。”
　　顾绮野一怔。听到这句话的那一刻，他再也压抑不住心中的怒火，像是有火在烧，快要把他的整个胸膛烧裂。
　　“那你就给我滚！”他低吼道，“你就是一个混蛋，一个眼里从来就只有自己的混蛋，事到如今却突然假惺惺地跑出来，你知道这几年里我都经历了什么？”
　　“绮野，已经够了……这些年你做的已经够多了，所以都交给我吧……”顾卓案嘶哑地说，“算爸爸我求你，不要靠近虹翼，那些人很危险，你不知道自己如果加入虹翼之后会发生什么……”
　　“我需要你管？”顾绮野忽然笑了，低垂的额发遮住了他的双眼，“你知道一开始，我为什么会选择成为异行者么？”
　　“为什么？”
　　“因为我每天回家就可以看见一个烂醉如泥的男人，我想要让这个男人振作起来，想要让他意识到没了母亲，其实家里还有几个小孩在等着他振作起来，但我做不到……我没做到，不管我多努力，你就连一次都没有正眼看过我，所以我才会去当异行者。我一直在想，如果自己能调查清楚妈妈的真相，以前那个可靠的爸爸就会回来。”
　　说到这儿，顾绮野停顿了一会儿，垂头望着地板：
　　“但你走了……你一声不吭就走了。”
　　顾卓案怔在了原地。他缓缓抬起头，愕然地看着坐在地上的青年。窗外的风雨越来越大，几乎是呼啸而来，他的后背被全然打湿。
　　沉默半晌，顾绮野忽然嘶哑地问：
　　“告诉我……拍卖会上那一次，为什么你要救我？”
　　“因为我是……你的……”
　　分明心里的话像潮水一样，都已经涌到喉咙上了，快把整个人淹死，可顾卓案却说不出口，他不清楚他还有没有资格把自己称作父亲，不清楚在这个孩子的眼底自己到底还算不算一个父亲。
　　他做错的事太多了，多到无法挽回，最后一句冰冷的话语在玄关中响起，打断了他的思绪：
　　“我，会加入虹翼。”
　　“不！你绝对不能……”
　　顾绮野猛地抬起头，打断了他：“我说了，我会加入虹翼！你又凭什么管我？我会调查清楚妈妈的真相，但不是为了你，这一次不再是为了你！是为了我自己啊，我努力了那么多年，那么多年……凭什么，凭什么我不能得到一个好的结果？凭什么我得接受自己是一个废物的事实？你又凭什么让我放弃？”
　　他顿了顿，嘶哑地喊着：
　　“反正我的一切都是错的，不对么？反正我就算再努力，也还是和以前一样！即使放学回来之后，我一个人努力地把整个家打理得稍微有个人样，帮你把所有烂摊子都收拾干净，你都从来没看过我，就连一眼都没有。”
　　他忽然笑了，“甚至在这几年里……你很多次都想杀了我，不是么？”
　　顾卓案垂着头，无力地为自己辩解着：“那是因为，我那时候不知道，我根本不知道你就是蓝弧……”
　　顾绮野释然地笑了。
　　他的声音忽然平静了下来，虚弱而沙哑地说道：
　　“是啊，你当然不知道，就是因为你从来都不知道，可现在又装得好像自己很理解我的样子，所以才让人恶心……”
　　顾卓案默然。
　　顾绮野头也不抬，嘴唇微微翕动，缓缓地说着：
　　“走……别再让我再看见你。”
　　顾卓案低垂着眼，凝视着地：“放心吧，绮野……爸爸会把一切都解决的。”说完，他攥紧了鬼钟的面具，转身走入了风雨之中，坚硬的背影被铺天盖地的雨幕吞没。
　　片刻过后，一道突如其来的雷声轰隆隆地落了下来。
　　顾绮野忽然一怔，缓缓抬起头来，扭头看向站在客厅的人影。
　　顾文裕一声不吭，慢慢走了过来，在他身旁坐下，低着头不说话。
　　片刻之后，顾文裕忽然开了口，低低地说：
　　“哥，你不是说……要和老爹和解么？”
　　顾绮野微微张嘴，却说不出话。他低垂着头，咽了一口口水，喉结上下蠕动。
　　顾文裕抬起头来，看了一眼屋外的大雨，就连鞋柜和玄关的地板都被淋湿了，于是他挪步走进玄关的阴暗处，把屋门关上。
　　这一刻风雨声被隔绝在外，整个世界好像都安静了下来，只剩下电视故障时发出的沙沙声响。原地呆站了一会，顾文裕又慢慢地走了回来。
　　他垂眼看着坐在地上的顾绮野，轻声问：
　　“哥……明天是老爹的生日么，我们的蛋糕还订么？”
　　顾绮野仍然没说话。
　　等了很久，顾文裕低声说：“这样啊……那算了。”
　　他蹲了下来，把手机放在顾绮野的身旁，“手机还给你，你跟老板说一声吧，我刚才和他订的蛋糕不要了。”
　　说完，顾文裕转过身，头也不回地上了楼。
　　玄关上只剩顾绮野一人。
　　沉默了很久很久，他缓缓仰起头来，把脑后勺倚在墙壁上，深深地、一遍又一遍地呼吸着。
　　“妈妈，我到底该怎么做？”

第246章 明日，动静，钟声
　　8月4号的这天，大雨下到了深夜还没停。
　　在顾卓案与顾绮野在玄关上吵了一架过后，顾卓案便回头走进暴雨之中，再无音信。
　　老父亲本就精神状态不佳，被这么刺激一顿之后更是发狂的蛮牛一样，拦也拦不住了，除非把他打至残废，抓住，再关进地下室里，否则顾文裕想不出还有什么方法能阻止他去送死。
　　而顾文裕也的确拥有这个执行力：只需要叫上西泽尔和亚古巴鲁，再加上黑蛹，在保证没损失的情况下抓住鬼钟，可谓轻而易举。
　　毕竟三号机和西泽尔二人联手，可是把王庭队的队长，一个堪比李清平的天灾级强者都干掉了。
　　而时间系能力再怎么强大，也影响不了鬼钟仅仅只是一个准天灾级的事实，看见一头三百米的鲨鱼从天而降，老爹只能瑟瑟发抖。
　　想是这么想，顾文裕本来也的确打算跟踪鬼钟，看一看老爹是不是真的会干出什么惊为天人的傻事出来，比方说一个人跑去单挑好几个虹翼成员。
　　不过转念一想，救世会的人近日正潜藏在这座城市里。
　　如今的黎京，对顾文裕而言可谓危机四伏，险象丛生，救世会既然杀死了林正拳，那很可能也会派人伺机抓住“黑蛹”，把活跃于黎京的大扑棱蛾子一同带回救世会——毕竟在导师眼里，黑蛹这个人物仍然存在着和姬明欢有关的嫌疑。
　　退一万步，即使二者之间毫无关联，以黑蛹展示出来的独特能力，被抓回一百次救世会都不用喊冤。
　　思绪落到这里，顾文裕便没有妄自行动。
　　最后，他只是往落地窗外放出了一具拘束带化身。
　　黑不溜秋的化身如同一头孤魂野鬼那样，在黎京的四处飘荡晃悠。
　　拘束带感官扫过了每一条大街小巷，就连游乐园里摩天轮上的车厢都没放过，甚至还顺手救下了一个高楼自杀的工作者。
　　可最后仍没找着老爹的身影。
　　顾卓案就好像在一日之间淹没在了这场忽如其来的大雨里。
　　即便以黑蛹的身份向他问话，顾文裕也仍然没能得到对方的回应。看样子，顾卓案已经把手机扔到十万八千里外了。
　　这个人已经彻底失去理智了，而疯狂的代价，很有可能就是死亡。
　　无奈之下，顾文裕只好掏出手机来，向幕泷问话。
　　【黑蛹：请问你有没有见到我们敬爱的老父亲，鬼钟先生？】
　　【幕泷：没。】
　　【黑蛹：那你帮我找一找如何？】
　　【黑蛹：我和黑帮的人认识得不多，说不定鬼钟先生到黑帮那边的地盘去了。你和鬼钟认识那么久，应该和当地黑帮还是多少认识的。】
　　【幕泷：我说了，他做出什么决定与我无关。】
　　【黑蛹：好的好的，你就继续扮演你的高冷复仇骑士，不打扰了。】
　　【黑蛹：你是不是觉得整个世界都孤立了你？】
　　【黑蛹：是不是感觉自己就好像高岭之花，悲剧里的主角，童话里的忧郁小王子？目睹了灭族之夜，马上就要觉醒瞳仁里带勾玉的美瞳。】
　　【黑蛹：是的没错，幕泷先生，你是对的。】
　　【黑蛹：你赢了！高冷男！】
　　【提示：你已被对方拉黑。】
　　半夜三更，顾文裕枕着手臂躺在床上，侧头望着落地窗外的雨幕，拿起手机给苏子麦发去了一条信息。
　　【顾文裕：明天是老爹生日，你要不要回来？】
　　他等待多时，久久过后苏子麦仍然没有回复他。
　　黑暗里，顾文裕默默地看着手机屏幕，荧光照亮了漆黑的眸子。闲来无事，他便向上滑了滑屏幕，发现有很多次苏子麦给他发消息，他都没怎么理会。
　　苏子麦虽然经常耍脾气，拉黑其他的家人，但她从来没拉黑和忽视过顾文裕，所以顾文裕看得出来，老妹这一次大概是真的崩溃了。
　　从她昨天黄昏的时候忽然找上顾文裕，抱着他说不要忘了她的时候，妹妹的精神就已经濒临承受的阈值极限。
　　而今天一早，林正拳的死带给她的冲击自然不会比任何人小，更何况是这种尸首分离，被吊在路灯上的死法。
　　顾文裕左思右想，感觉救世会之所以设计了这种手法，其实也颇有几分警示的意味在。
　　毕竟林正拳就是因为调查了不该调查的东西——“红路灯的过去”，才会触怒救世会，所以救世会才会把他的脑袋割下来，挂在“路灯”的上方，以警告他们别再跨过这条界限。
　　顾文裕盯着天花板，在心里思考着：
　　“比起说救世会，不如说，这是导师一个人的行为……按理来说，救世会的其他高层应该还不知道导师在几年前催眠了红路灯，让红路灯对外暴露救世会的存在，因此导师也不希望有其他人调查红路灯的真相。”
　　“导师的目的到底是什么呢？难不成他也是被救世会威胁的一个受害者，所以想要从内部彻底摧毁救世会？”
　　顾文裕摇了摇头，收回乱七八糟的思绪，拿起手机继续向苏子麦发去消息。
　　【顾文裕：你还好么？老妹。】
　　发出信息之后，顾文裕盯着微信界面等待了好好一会儿，苏子麦还是没回复信息。
　　于是他只好打开短信界面，转而骚扰柯祁芮去了。
　　【顾文裕：女同姐姐，我老妹在你那里对吧？】
　　【柯祁芮：对，我们在海帆城。放心吧，湖猎的人就在我们身边，她很安全。】
　　【顾文裕：那怎么不回我消息？】
　　【柯祁芮：她需要静一静。】
　　【顾文裕：是不是发生什么了？】
　　【柯祁芮：她不希望你知道，我也不好告诉你这些事。时间不早，先睡了，高中生还在长身体，别熬夜。】
　　浠沥沥的雨声中，顾文裕收起手机，从柔软的床铺上滚了两圈，落在了地板上。
　　他站起身来，垂着眼，蹭上了拖鞋，然后推开房门下了楼，靠在楼梯扶手上，侧过头看了一眼玄关。
　　一楼没开灯，四周黑得伸手不见五指，顾绮野仍然倚在玄关的墙壁静静地坐着。他阖着眼睛，疲惫的仰着头，把后脑勺抵在墙上。
　　他已经在那里坐了一天了。
　　记忆里，顾文裕从来没见过这么疲惫的顾绮野。
　　放在以往，即使再疲惫，顾绮野也不会在自己的弟弟和妹妹面前表露出颓然的一面，就像不受情绪影响的机器人那样，该做的事一件不会漏下。
　　“老爹是鬼钟对他的打击还是太大了么？大哥本来就想退休，不会就这么一蹶不振吧？”
　　顾文裕叹口气，默默地回到二楼，从床上拉出一条小棉被，拖在地板上，像在扫地一样把被子拖到了一楼。
　　而后静静地走向顾绮野，把被子轻轻地披在了他的身上。
　　顾绮野眼睑微颤，慢慢睁开眼。
　　他低垂眼目，看了一眼身上的被子，又抬头看了看顾文裕。
　　“哥，在这里睡会着凉的。”顾文裕说，“先声明一下啊，别以为你是超人类就无所不能了，超人类就不会生病么？”
　　他耸耸肩，“好吧，好像还真不会。”
　　“我有点累，在这里休息一会。”顾绮野沉默了片刻，开口说。
　　“我联系不上老妹，老爹也是。”
　　“这样啊……没关系，明天就会好的。”
　　顾绮野轻声说着，似乎也不想再思考什么了，只是阖上眼皮，嘴里喃喃着：
　　“明天，就会好了。”
　　沙哑的话语间，他侧着头倚在墙上，又睡着了。
　　沙沙的雨声中，顾文裕沉默了一会儿，不再搭理顾绮野，挪步走向客厅的冰箱。打开冰箱门，内置的灯光照亮了他的面孔。
　　他从冷藏层拿出了一瓶瓶装可乐，那是苏子麦前天冻进去的。
　　当时老妹还特意叮嘱过他不准乱动，不然她可要用魔术鸽子把他吊天上去了。不过既然她一时半会回不来了，那也就无所谓了。
　　顾文裕关上冰箱，拿着可乐坐到沙发上。
　　他一边听着黑暗里传来的雨声一边拧开瓶盖，冰凉的白气嘶嘶地往上升去，扑打在他的脸庞上。
　　他凑近瓶口，抿口可乐，冰镇过的碳酸饮料第一口喝起来永远那么让人恍惚，就好像火一样灼烧着他的喉咙。
　　顾文裕舒了口气，顿感整个人放松了不少。
　　他看了一眼雨幕里灰蒙蒙的世界，广告牌忽明忽灭，上方的霓虹字迹这一刻黯淡无比，就好像随时会熄灭的蜡烛。
　　“明天就会好啊……”
　　顾文裕抬头看着天花板发呆，轻声地重复了一遍这句自我欺骗一般的话语。
　　老哥到底用这句话骗过自己多少次了呢，可这一次睁开眼后真的会变好么？想到这儿，顾文裕侧头看了一眼玄关上睡得很沉的顾绮野。
　　他忽然也有些困了，毕竟找人找了一整天也不是件容易的事。
　　于是把脑袋靠在沙发背上，以一个葛优躺的姿势，缓缓地闭上了眼睛。
　　可到了深夜，顾文裕却骤然从沙发上醒来。
　　他睁开双眼，像是执行着既定程序的机械那般，一动不动地凝视着昏黑的天花板。
　　因为他倒吊在市中心的那一具拘束带化身，此时此刻蓦然听见了一阵巨大的动静。
　　动静来源于附近一座已经关门的游乐场。
　　化身动了。扯着纷飞的拘束带飘荡在高楼大厦之间，可越是靠近游乐园，便越是能感受到一片仿佛凛冬时节冰封万里的寒气传来。裹挟在空气之中的暑气和沉闷被一扫而空。
　　地震一般的动静断断续续地传来，沉睡之中的城市仿佛被唤醒了。原本漆黑的楼栋逐渐亮起了灯火，万家万户的人儿都打开窗户，向游乐园的方向投去目光。
　　而拘束带化身正不断地接近游乐园的中心，渐渐地，他听见了一阵震耳欲聋的钟鸣。
　　就好像伦敦的大本钟在午夜忽然奏响。
　　不久之后，顾文裕再一次合拢眼皮，歪着脑袋靠在沙发背上睡着了。

第247章 死亡，生日，新闻
　　顾文裕醒来后，抬头看了眼墙上，时钟滴答滴答转动着。
　　时间已经是8月5日的下午两点。
　　而此时，他正躺在客厅的沙发上，后脑勺倚着扶手，垂眼望去，身上不知何时多了一条薄薄的棉被。
　　旁边的直立式风扇打开着，扇叶徐徐转动，凉风吹来，呼呼地驱走了夏日的暑气。
　　扭头看向蒙着一层水渍的窗户，天已经晴了，空气中仍然弥漫着淡淡的潮湿气味。一只飞鸟越过铁缆和电线，迎着午后的阳光，展翼升向澄净如水洗的天空。
　　厨房里飘来了烧煮饭菜的味道。
　　顾文裕鼻子一抽，侧头望去，看见身上系着围裙的顾绮野。
　　顾绮野低垂眼目，专心地洗着菜，脸上没什么表情。
　　似乎用眼角余光瞥见沙发上的顾文裕动了，他便挑了挑眉毛，偏着脸投来目光。
　　“醒了？”
　　“醒了。”
　　顾文裕点点头，心说老哥今天的精神看起来不错啊，是因为昨天在玄关上瘫了整整一天一夜，休息充足了么？
　　“那就先吃饭。”顾绮野勾了勾嘴角，“然后……我们去买蛋糕。”
　　“蛋糕？”
　　顾文裕一愣。
　　“对啊。”顾绮野轻描淡写地说，“今天不是老爹的生日么？”
　　“哦……”顾文裕呆了呆，“说的也是。”
　　他本来想问点什么，比如说你们昨天不是还在玄关吵得惊天动地鬼哭狼嚎，今天就庆祝生日真的不别扭么？
　　但念在顾绮野看着心情不错的份上，顾文裕还是及时住口，不说这些有的没的。
　　“小麦回我消息了，她说只是去外面逛一逛，不久就会回来。”顾绮野说，“不用担心，她身边的人挺可靠的。”
　　“老妹真的是天下无敌了。一声不吭就跑出去，隔了一整天才回消息。”
　　顾文裕耸耸肩，心说十万火急，必须马上掏出珍藏在纸箱里的纸尿裤。
　　想了想，他又问：“那老爹呢？”
　　“我没问他，你呢？”顾绮野沉默了片刻，开口说。
　　“其实昨天早上在你们还没吵架的时候，我就已经给他发了一条信息。”
　　“你发了什么？”
　　“我跟他说：‘明天晚上是你的生日，我们给你订了蛋糕’。”
　　“然后呢，他回了什么？”
　　“不知道，先让我看看。”
　　顾文裕一边咕哝着一边从盖着棉被的沙发上摸出手机。
　　滑动屏幕解锁，低头看了一眼短信界面，闪着红点的那条信息就是老爹发来的。
　　【顾卓案：蛋糕不用买的太贵。】
　　顾文裕如实说：“老爹在今凌晨突然回复我了，跟我说：‘蛋糕不用买的太贵’。”
　　顾绮野放在水池里的双手微微停顿。
　　半晌过后，他慢慢地抬起头来，开口问：
　　“他就只说了这个？”
　　“对啊，那我们就不买的太贵呗，顺从老爹的心意，反正今天是他的生日，一群大老爷们，心意到了就行了，有多余的钱还是给我买一双新鞋子吧。”
　　顾文裕絮絮叨叨地说着。
　　他补充道：“最好是吞银代言的联名鞋子，九月一号规定到校第一天不用穿校服，我要穿着吞银全套粉丝服装到校，这就是仪式感！”
　　说完，顾文裕攥紧拳头，一脸充满希冀和勇气的表情。燃起来了，但不知道在燃什么。
　　“其实本来也贵不了。”顾绮野笑了笑。
　　“为什么？”
　　“因为昨天没有预订，今天只能直接到店里买现成的，相对来说价格没那么高。”顾绮野淡淡地说，“走吧，吃完早饭我们就出门。”
　　“哦哦。”
　　“你和老妹平时不是总说我的审美不太行么，那你来挑蛋糕。”
　　“不了不了，我的审美也经常被老妹吐槽。”
　　顾文裕摆了摆手。
　　顾绮野想了想：“那要不我们在蛋糕店里拍拍照，让小麦挑一款吧？”
　　“好好好……老妹不愧是家庭小霸王，离家出走了依旧稳稳占据着小霸王的位置，弟弟永远是弟弟啊。”
　　顾文裕感喟地说着，翻了个白眼。
　　“没办法，给小霸王哄开心了，说不定她过两天就突然回来了。”顾绮野笑着说。
　　“所以，老哥你还要加入虹翼么？”
　　顾文裕冷不丁地提了一嘴。
　　“先不讨论这个吧……哦对了，帮我提醒老爹一句。”
　　“提醒什么？”顾文裕挑了挑眉毛。
　　顾绮野沉默了。
　　他垂眼望着飘动在水池里的菜屑，忽然回想起那一天，他从异行者协会大楼的急救病房里醒来时，来自虹翼的“戾青之舟”帆冬青和“极冰少女”尤芮尔对他说，他们此次来到黎京，除了招揽他加入虹翼之外，还有另一个目的，那就是：
　　——逮捕鬼钟。
　　说是逮捕，但在异行者协会之中规定，像鬼钟这种级别的对手不奢求活抓，能够将其杀死都已经是一个极大的业绩。
　　更别谈，虹翼那种视人命如草芥的行事风格了。
　　尤芮尔这个人顾绮野还不了解，但以帆冬青那目中无人的性格，想让他留鬼钟一条性命恐怕是一件难事。
　　如果虹翼发现鬼钟面具之下的身份其实是他的父亲，那在这之后，他想要加入虹翼这条路恐怕也彻底断绝了。
　　届时还得接受来自异行者协会的各种调查，至少半年内过不上安宁日子。
　　“你倒是说话！”顾文裕皱眉，“要我提醒老爹什么，怎么突然吊我胃口？”
　　“提醒他……早点回来，别在外面乱晃。”顾绮野说。
　　“瞧瞧你们父子俩，都别扭成什么样了，这么一句话都得憋半天。”说完，顾文裕拿起手机打字，给顾卓案发去信息。
　　仿佛屏幕上打出来的每一个字都是鄙夷的。
　　【顾文裕：老爹，大哥让你赶紧回来吃蛋糕，Okay？】
　　想了想，他又补充一句。
　　【顾文裕：还有啊！老妹又离家出走了，你这不赶紧回来狠狠整治一下？】
　　“好了，我发完了。”
　　“那洗脸刷牙，吃饭。”
　　顾文裕很快便洗漱完毕，胃口大开，坐在餐桌前饱餐一顿。
　　其实他昨天一整天都没吃东西，老哥瘫在玄关上没煮饭，他也懒得点外卖，就那样躺在床上玩手机发发呆。
　　两人用过早饭后，便起身出了门，一边在雨后初晴的大街上晒晒太阳，一边向着蛋糕店的方向走去。
　　“那家老板叫‘康尼’，他以前是异行者协会的一员。”
　　“异行者协会的一员？”
　　“嗯，可惜不是每一个异行者都能混得很好，康尼后来养不起自己了，就从协会辞职，开了一家蛋糕店。”
　　“经济下行，做什么都不容易啊。”
　　“当时我好像才上高一还是高二呢，在协会里还是个新人，康尼照顾过我。所以在这之后，每年你们过生日的时候，蛋糕我都是从他那里预订的。”
　　“说起来，我们好像没给你过一次生日呢。”顾文裕说，“每次一到你的生日，你就推脱说等你们以后上班有钱了再给我买蛋糕，老妹都快被你气哭了。”
　　“其实是我太忙了。”顾绮野耸耸肩，“抽空陪你俩过生日，已经是提前请假得来的。”顿了顿，他抬头望天，继续说着：
　　“当时在协会里正是上升期，不仅得外出巡逻，执行任务，还得拍广告，一堆事得做，更别谈学校里还有月考、期中考、期末考，模拟考……”
　　“说真的，你什么时候猝死我都不奇怪。”
　　“嚯……再这么说，蓝弧同志可要生气了。”
　　说完，顾绮野轻轻地恶作剧了一下。
　　他在指尖泛上一层微乎其微的电流，然后抬手摸了摸顾文裕的头顶。
　　一阵麻痹感从头顶传来，瞬息间沿着骨头传遍全身。顾文裕眨了眨眼，精神抖擞起来，黑眼圈好像都淡了淡。
　　只不过走路的动作顿时如同机器人般僵硬。
　　“不用这么夸张吧，都把你变成机器舞大师了？”顾绮野笑着问。
　　“你电死我得了，和老妹一样，就喜欢用超能力欺负家里唯一的人类。”顾文裕气不过来，用力拍开他的手，发型有点乱了。
　　不多时，两人来到了康尼蛋糕店，抬眼望去，展示柜里满目琳琅。
　　康尼是一个穿着连衣裤的中年男人，面部线条硬朗，留着一个侧剃发型。他抱着肩膀站在柜台后边，叼着一根烟，身材好到快把衣服撑爆。
　　“随便挑。”康尼看了一眼顾绮野，嗓音低沉地说。
　　“哦？那我就不客气了。”顾绮野抬头问。
　　“去去去。”
　　说完，康尼挪步走进柜台后边的房间。
　　接下来和计划中的一样，兄弟两人负责拍照，让远在海帆城的苏子麦大人给意见。
　　苏子麦被林正拳的事情整得没什么心情。
　　但为了在顾绮野面前装出一副没事人的样子，她便打开视频通话，在屏幕对边耐心地指导着二人。
　　【苏子麦：总之，那种漂漂亮亮大红大紫甚至有点少女粉红的蛋糕先排除！】
　　最后小麦同学挑出一款莫名有些哥特风的黑巧克力蛋糕，头头是道地说：比较符合老爹闷骚的性格，蛋糕不在精致，而在于是否合适！
　　在柜台打包时，康尼往蛋糕上边放上一个“Happy Birthday”的条形霓虹小灯牌，然后盖上盒子。
　　“付款码？还是现金？”顾绮野掏出手机。
　　“送你的，退休快乐。”康尼说，“好好享受……你还年轻，生活才刚刚开始。”
　　说着，他取下嘴里叼着的烟，抬手拍了拍顾绮野的肩膀，而后头也不回地走了。
　　顾绮野愣了一愣，收敛了脸上的笑意。
　　他后知后觉地从手机上抬眼，默默地看着康尼的背影离去。
　　“老哥你在感动个什么劲呢？”
　　说着，顾文裕抬手在他面前晃了晃，“你跟别人说你是蓝弧，别说蛋糕了，我感觉送你一栋别墅都不是没可能。”
　　“我们回去吧……”
　　说完，拎着工整美观的包装盒，顾绮野先一步走出了晕染在橙黄灯光里的蛋糕店。
　　可回去的路上，天上又下雨了。
　　兄弟俩躲在公交车站避雨，抬头看着雨水浠沥沥落下。天空灰蒙蒙一片，无休无止的积雨云从远方飘来。
　　水洼里映出了黯淡的霓虹灯牌，雨幕里的世界好像蒙上了一层模糊的滤镜。
　　“康尼大叔，怎么知道你要退役了？”顾文裕忽然问，“你不是还没和别人说过么？”
　　“因为他太了解我。”顾绮野低声说，“听了幕泷说的那些事，就知道我一定会放弃吧？”
　　“但你救了那么多人，不就只是害死一个普通……”
　　“可妈妈，”顾绮野打断了他，“不也只是一个，不小心被害死的普通人么？”
　　他轻声自语着，垂落的额发遮住了他的眼眸，嘴角勾起一抹自嘲的弧度。
　　许久过后，雨还是没消停的趋势。
　　可雨幕中却跑来了一个身影，那是蛋糕店的店员。她找了好久，终于看见车站下的两人，便急急匆匆地跑过来，把一把雨伞塞给他们。
　　顾文裕惊了，问她那么急干嘛？
　　她说，不然店长会生气的。
　　“康尼大叔人真好啊，我认识一个书店老板，他人也不错。”顾文裕感慨着，向上撑开雨伞。
　　“是啊。”
　　兄弟两人撑着伞，挨在一块走出公交车站，在浠沥雨幕中渐行渐远。
　　不一会儿，顾文裕松开钥匙，推开家门。
　　他把湿漉漉的雨伞放在鞋柜上，而后换上拖鞋，先一步坐在沙发上，打开风扇，躺平。
　　“老爹说他什么时候回来？”
　　顾绮野一边问一边拎着蛋糕盒子走了进来。
　　“他还没回呢。”顾文裕看了眼手机。
　　“那等一等吧。”
　　顾绮野在客厅的桌子放下盒子，把蛋糕取了出来，看了一眼上边插着的蜡烛，和熄灭的霓虹条牌。
　　顾文裕把玩着手机；顾绮野把客厅的门窗关好后，则是从沙发上拿起遥控器，摁了一下开机键，打开了电视机。
　　他静静地坐在沙发上，把蛋糕提前捧在手里。
　　就像以往弟弟妹妹的生日一样。
　　到时老爹一回来，顾文裕负责关灯，他负责把蛋糕端过去，在黑暗中用指尖的闪电点燃烛火，给对方一个惊喜。
　　说起来好笑，以前弟弟妹妹们都没问过他：老哥你手里都没打火机呢，蜡烛是怎么点燃的？每一次顾绮野都能蒙混过关。
　　顾绮野心中思绪连篇。
　　“昨天说的话会不会太重了，今天好好和老爹道个歉吧？”
　　“如果拍卖会那一次，他没来救我的话，我已经死在旅团的手里了吧。”
　　“老爹昨天说一半的话，本来是想说什么来着……”
　　“他是想说：因为你是我的……儿子么？”
　　顾绮野低垂着头，看着怀中的蛋糕，静静地想着。忽然，电视上传来的新闻播报声勾去了他的注意力：
　　“据异行者协会披露——今日凌晨5时12分，隶属联合国的特殊行动组‘虹翼’精锐力量，在黎京市星光主题游乐园东区展开了一场雷霆突击行动。”
　　“经证实，代号‘鬼钟’的极端危险分子已被当场击毙，行动期间未造成平民伤亡。”
　　“根据现场记者的报告，游乐园内的大量设施都遭到了……”
　　顾绮野微微地愣了一下。慢慢地，他从怀中的蛋糕上抬眼，看向屏幕上千疮百孔的游乐园。呆滞的瞳孔中映着荧光。
　　雨还在下着。
　　死寂之中，他眼底的世界好像正一点一点地暗淡下来。
　　怀中捧着的蛋糕悄然无声地坠下，啪的一声，砸在了地上。

第248章 鬼钟与虹翼，黑蛹的救兵
　　08月05日，十个小时之前，黎京星光游乐园。
　　凌晨五点，天还没亮，黑魆魆的夜幕仍然笼罩着沉睡之中的城市，而就在此时，黑蛹的拘束带化身，正一动不动地倒吊在游乐设施“海盗船”的下方。
　　拘束带感官全开，代替双眼，替他默默地观察着游乐场内的情景。
　　他在夜空中看见了一个身穿漆黑紧身衣的少女。女孩白发蓝眼，气质如冰雕般素冷，脚下一片辽阔的冰面支撑着她的身体，此刻这片冰面正不断向着上空蔓延而去。
　　此人俨然是虹翼的“极冰少女”——尤芮尔。
　　尤芮尔像是一头纤巧的白鹿那般，轻盈地滑翔在冰面之上，雪白的发丝飞扬。
　　每当她向上滑去一寸，正前方的空气便会瞬间冻结，化作一片新的冰面供她疾驰。
　　如此一来，常人伸手无法触及的夜空，于她而言似乎变成了一座广阔无垠的溜冰场。
　　尤芮尔的手法娴熟。她像一个滑冰舞者，又像一个冲浪能手，以一个介于二者之间的姿势，在异能创造出来的冰面之上纵横飞驰，以此追逐着飞跃在摩天轮之上的漆黑人影。
　　“那是老爹啊？”
　　拘束带化身看着摩天轮上的人影，微微挑了挑眉。
　　抬眼望去，只见鬼钟正踏着摩天轮的车厢一步一步地往前飞去。
　　摩天轮突然启动了，“咚”的一声，一节节黯淡的车厢内部忽然亮起了明亮的光火。
　　紧接着，灯火通明的车厢开始旋动起来，像是一个个巨大的灯笼在夜空下回旋。
　　而鬼钟正踏在一节车厢的顶部，向前奔走，跺地，跃至更上一节车厢的顶部，以一个如豹子般狂戾的姿态，不断向着摩天轮的最顶点攀跃而去。
　　远远望去，好像一个攀登着通天之塔的苦行僧。
　　尤芮尔仍然一动不动矗立在冰面之上，俯瞰着摩天轮。
　　头顶的鱼鳞云忽然碎开了一角，月光从云间的缝隙洒了下来，照亮了女孩素白的面孔。
　　月光中，她的一切仿佛都是透明的。
　　如果黑蛹没看错，她从游乐场的入口出发，创造出来的冰面一直延展至月下，仿佛一座巍峨陡峭的山崖，就那么一动不动地悬在半空中。
　　而站在冰崖的最顶点，白发少女居高临下，冰蓝色的瞳孔中映出鬼钟的身影。
　　顷刻之间，她头顶的空气悄然凝结，一股浩荡的、冰冷的凉意铺天盖地地席卷开来，十多根冰锥成型了。每一根冰锥的粗度恐怕都足够贯穿一座高空作业平台。
　　似乎就连天空中的一片片鱼鳞云和高悬的孤月，在此刻也变成一面被尘封在冰面之下的油画。
　　下一刻，随着尤芮尔颔首，偌大的冰锥便如同一片箭雨那般，翻旋着从天而降。
　　与此同时，鬼钟来到摩天轮的最顶点，迎风立在车厢的顶部。
　　他抬起头来，一动不动地凝望着成片坠下的冰锥，一座高达四米的钟楼在身后冒了出来，紧接着他的影子忽然从身下浮起，化作了一个与他相近的人形。
　　摇摇晃晃的车厢之上，巨大的钟楼在这一刻传出震鸣，钟盘之上的时针高速转动，最终缓慢地停在“6”点的方向。
　　“喔？老爹抽到了‘6’么？”
　　黑蛹扬了扬眉毛，回忆着鬼钟的能力。
　　老爹能够创造一座三米高的钟楼，并且将自己的“影子”从地上“立”起来。
　　影子会继承异能者本体的三项属性，相当于创造了一个分身，但影子不能离本体太远。
　　关键之处在于，每30秒，钟楼的时针会随机转到“一到十二小时”中的一个时间；转到不同钟点，钟楼会为鬼钟或者鬼钟的影子带来不同的能力增幅。
　　黑蛹这段时间在暗网上搜找了许多鬼钟的战斗视频。
　　根据他的总结，目前在钟楼12个点钟的能力里，至少有四个能力是可以确认的。
　　而这四个能力分别是：
　　【12点：暂停时间1秒，并且每过去10秒钟，这个能力就会再次触发。】
　　【1点：指针停顿时，鬼钟、钟楼和影子一同遁入时间缝隙，回到30秒之前鬼钟所处的位置。】
　　【2点：影子短暂分裂为双体，强度减半。若两具影子击中同一目标，对方“感受到的时间”会被暂停2秒。】
　　【6点：使自身的“影子”放大数倍，变成一个影子巨人。】
　　而此刻，既然指针停留在了“6点”之上，那么鬼钟身侧的那一个人形影子，便理所当然会在短时间内膨胀开来。
　　一阵震耳欲聋的钟声落下，随即纤瘦的影子从车厢顶部一跃而起，代替鬼钟迎向头顶的寒流。
　　与此同时，像是敞开的降落伞那样，影子的身形骤然膨胀，刹那之间化作了一个黑魆魆的巨人。
　　巨人高达十米，如同一座黑色的高塔般立在夜空下。它咆哮着伸出双臂，将轰向摩天轮的万千根冰锥全部揽在怀中。
　　然而……仅仅坚持了三四秒钟，巨人的躯体便被成堆的冰锥贯穿。
　　寒流裹挟在风中，拍打着摇摇欲坠的摩天轮。
　　城墙般的巨人在夜空中无声嘶吼，仿佛一个漏了气的气球那样，偌大的阴影如潮浪般，从身体的破口中倾泻而出。
　　这一刻影子回归原来大小，落入了鬼钟的脚底。而余下的冰锥失去了阻隔物，自然毫无保留地从天幕之上坠下。
　　鬼钟一动不动，钟楼再次震鸣，向着头顶扩散出了一片无形的冲击波，放缓了那些冰锥下坠的速度，倒不如说是“时间”。
　　抓住了冰锥变慢的间隙，鬼钟终于动了。
　　他眯起眼睛，从摩天轮的顶部一跃而起。踩在最为接近的那一根冰锥的侧面，跺地，旋即如炮弹般射向空中的另一根冰锥，踏着冰锥的侧面又一次射出！
　　鬼钟的身形矫捷如豹，就这么在缓慢坠落的冰锥之间疾速弹射。
　　最终，他来到最顶部的冰锥上方，将冰锥的顶部当作踏板，屈膝借力，小腿肌肉骤然膨胀，带着他向着冰崖之上的尤芮尔暴掠而去！
　　月光下，鬼钟仰着头嘶吼。狂风迎面灌来，他高高地抬起右臂之上的臂刃，眼角拉出了一条暴戾的猩红余光。
　　然而下一秒钟，尤芮尔周遭的空气再度冻结。
　　紧接着，一根短细了数倍，但更加尖锐，更加精致的冰锥向下坠去。这一根冰锥快得仿佛绝世的箭矢，刹那之间洞穿了鬼钟的胸膛。
　　他像是被钉在了十字架上的耶稣，被那根刺穿躯体的冰锥向下拖拽而下，在激荡的大气中狂暴坠落。
　　寒气在体内席卷开来，肆掠了五脏六腑，仿佛每一寸血肉都被凝结。
　　全身一点一点地凉透，鬼钟翻旋着坠入大地，最终轰然倒在了游乐场的地面之上。他能听见骨头崩裂的声响，身下一片片蛛网状的裂痕蔓延开来。
　　“咳……”
　　鬼钟吐出一口鲜血，眯起眼睛，用最后的力气挣扎着拔出了插在胸口的冰锥，抬起臂刃将其狠狠碾碎。
　　破碎的冰尘之间，鬼钟抬起头颅，眯起眼睛看向天空。
　　就在这一刻，他看见了匪夷所思的一幕：漆黑的天幕之上浮现出了一座冰蓝色的陨石，偌大的陨石甚至盖去了明月的光辉，向下投落一片铺天盖地的阴影。
　　而尤芮尔仍然一动不动矗立在冰面之上，默默地看着地上的鬼钟，素白的脸上无表情。
　　“接近我都做不到，为什么挣扎？”
　　白发少女的话语声落下，那颗冰铸的陨石撕裂大气层，裹挟着一片呼啸的气流坠下。
　　陨石不断逼近着灯火通明的摩天轮。
　　空气呜咽着、嘶鸣着，接触的那一瞬间，摩天轮被压垮了。
　　嘎吱一声，无数节车厢暗了下来，在迸溅的火花和脱落的齿轮之中，轰隆隆地翻旋着下坠。
　　此刻，鬼钟正抱着胸口半跪在地，左手抑制不住淌出的鲜血。
　　“滚开！”他怒吼着抬起右拳，旋臂借力，猛然打飞了一片迎头飞来的车厢，被巨力扭曲的车门翻卷开来。
　　地震般的动静里，余下的车厢砸在了大地之上。
　　回过神时，鬼钟已然被困在了摩天轮的废墟内部。
　　抬头望去，那颗冰铸的巨大陨石还在不止地朝着地面坠下，就好像这世间没有任何事物能够阻隔它的行进。
　　此刻鬼钟的身形是那么的渺小，就好像人类仰望着天外的来客。
　　“喔……虹翼的实力可真可怕，和老爹完全不是一个量级啊。”黑蛹想，“换周九鸦来应该能赢吧？湖猎的人不是吹牛逼说自己的单兵作战能力比虹翼要强么？”
　　他耸耸肩，“嗯，还好救兵来了。”
　　想到这儿，黑蛹从即将坠地的冰铸陨石上移开了目光，扭头看向天空的另一角。
　　只见一个白发青眼的少年正骑着一头两米长的鲨鱼飞速赶来。
　　而此时此刻，西泽尔的手中正撑着一把赭红色的雨伞，这是李清平一度使用过的“神隐之伞”。
　　那时他们正是靠着神隐之伞的隐形能力，才能得以潜入皇宫。
　　“嘭”的一声，赭红色的大伞在夜空中撑开，如同孔雀的尾羽一样明艳。经过“神隐之伞”的影响，无论是西泽尔，还是他身下的亚古巴鲁，此刻在外人的眼中都消失得无影无踪。
　　仿佛真正的神隐于世。
　　亚古巴鲁抬起脑袋，高高竖起的瞳孔中倒映着坠向大地的陨石。
　　“动作得快一点！”它裹挟在黑色的潮水当中，一边高速飞向游乐园，一边催促着，“西泽尔，不然来不及了！”
　　“我知道的。”
　　西泽尔深吸一口气，目光看着跪倒在废墟里的鬼钟，抬手，捏碎了握在掌心中的奇闻碎片——“拟态人偶”。
　　这同样是李清平曾使用过的碎片。
　　当初他们曾尝试过用“拟态人偶”来混淆王庭队的注意力，从而潜入皇宫偷窃白王权杖，可惜失败了。
　　而在离开鲸中箱庭之时，西泽尔想着要把记忆中李清平曾用过的碎片都带上，就当一个留念，于是费了不少力气，他终于从王库里翻找出了“神隐之伞”和“拟态人偶”这两张通俗级碎片。
　　但让他没想到的是，这两张奇闻碎片居然这么快就派上了用场。
　　“咔”的一声落下，卡牌破碎开来。白色光纹一闪而逝，紧接着一具歪歪扭扭的灰白色人偶出现在了鲨鱼背上，像是不倒翁那样摇摇晃晃。
　　“拟态人偶，变成鬼钟的样子！”西泽尔指着远处的鬼钟，对人偶命令道，“快点！”
　　闻言，拟态人偶从鲨背上抬起空洞的双眼，看向跪倒在地的鬼钟，像是在记住他的长相，随即拟态人偶的身躯逐渐变化。
　　肤色、器官、发量、体态，甚至就连鬼钟身上的穿着和伤口都没有落下。最终，它变成了一个与鬼钟无异的男人，捂着汩汩的鲜血跪在鲨背上，面色狰狞而愤懑。
　　“够了！”亚古巴鲁低吼，“西泽尔，我们用神隐之伞偷偷靠近废墟，用拟态人偶换走鬼钟！”
　　“但是，具体得怎么做？！”西泽尔皱起眉头，抬眼看向冰崖上的少女，“那个女孩子还在看着！她不可能会让我们就这样把鬼钟大叔掉包，要不我们试试拦下陨石？！”
　　“没关系，我的朋友会出手。”亚古巴鲁说，“相信我，西泽尔。”
　　它心里知道，绝不能在这里和虹翼成员发生冲突。
　　假如这个虹翼成员是救世会派系的人，那救世会的后援很可能便潜藏在附近；假如不是，那么又怎么能说准，附近还有没有虹翼的成员？
　　一个天灾级他们俩人还吃得消，两个天灾级那就不一定了。
　　“好吧，那亚古巴鲁，你带我靠近鬼钟。”西泽尔说，目光紧紧盯着即将坠地的陨石。
　　与此同时，远处的拘束带化身动了。
　　化身从海盗船的最顶点攀越而起，将全身重力分摊至每一条拘束带上，踩着桅杆向前暴射而去，在半空之中伸出一条漆黑的拘束带，精准地勾住了那片向上延伸的冰面。
　　它扯着悬于头顶的拘束带，摇摇晃晃，倒吊在冰面的下方。随即黑蛹解除了拘束带变色的形态，在夜月之下现出身形。
　　冰崖之上，尤芮尔微微一愣，从游乐园的地面移开目光，转而看向倒吊在她脚下的这位不速之客。
　　“嗨嗨嗨！这位女士，我们交一个朋友如何？”拘束带化身在夜空下大喊，“我还是第一次见到白头发的女孩子，但这看起来不像是染发，也不像是白化病，看来是异能的副作用？”
　　“你是……”尤芮尔看着他，面无表情，“黑蛹？”
　　趁着白发少女的注意力被勾去的那一刻，亚古巴鲁如同火箭般射向废墟，无限地逼近瘫跪着的鬼钟。
　　在他头顶，陨石就快坠下，铺天盖地的阴影把这片废墟变成了一片至暗之地。
　　鬼钟低垂着头颅，猩红色的瞳孔中映着被阴影覆盖的大地，默然不语。
　　亚古巴鲁冲向了他。
　　鲨背上的西泽尔撑着神隐之伞，保证自己和亚古巴鲁的身形不会被白发少女察觉。在接近鬼钟的那一刻，西泽尔猛地抬起右手，抓住了鬼钟，把他拉到了鲨背上。
　　进入神隐之伞的屏蔽范畴后，鬼钟阖上眼皮，缓缓地倒在了鲨背之上。他的胸口被冰锥贯穿，失血过多，换作一个普通人恐怕早就已经死亡，能撑到现在全靠意志力。
　　“太好了，我们把钟楼怪人捞上来了！”亚古巴鲁咧开嘴角，露出一排尖尖的小利齿，“西泽尔，快放人偶！”
　　“委屈你了，人偶。”
　　西泽尔喊了一句，然后一脚把鲨背之上的“拟态人偶”踹了下去！
　　于是下一秒钟，那具变化得与鬼钟无异的人偶翻滚着落到了废墟中。
　　它迅速爬起身来，跪倒在地上，学着鬼钟刚才的样子，低垂着头，默默地等候着被陨石压扁的命运到来。
　　片刻后，冰崖之上的白发少女忽然侧眼，看着拟态人偶被从天而降的陨石压碎。
　　那一刻世界万籁俱寂，就好像来到了寒武纪，又仿佛凛冬时节在骤然之间降临了。冷流向外肆掠而去，仿佛要将整座游乐场覆盖入其中。
　　“噢……这可真是惊人。”
　　即使身处于高空中，拘束带化身仍然被地底传来的寒流冷得微微一哆嗦。
　　冰冷的狂流褪去了之后，已然不见陨石的影子，只见摩天轮的废墟，连带着周围的所有设施，都被大地之上一个巨大的凹坑埋入其中。
　　坑内的万千碎冰渐渐融化，化作一片片雪白的气流升向天空，方圆百米的空气似乎骤然冷了下来。
　　尤芮尔歪了歪头，戳了下耳麦，开口说：“S级危险序列，异能通缉犯——‘鬼钟’，已击毙。行动期间未造成平民伤亡。”
　　说完，她又补充一句：“在现场发现异能通缉犯——‘黑蛹’。”
　　“我是通缉犯？”黑蛹用拘束带向她招手，“我长得这么可爱，你觉得我会做坏事？”
　　“麻烦不要反抗……可以节省麻烦。”
　　说着，尤芮尔侧过冰蓝色的眼睛，一动不动地看着在风中摇摇晃晃的黑色木乃伊。
　　“你说得对，那我不反抗，其实我也没打算反抗。”黑蛹幽幽地说着，抬起拘束带向她挥了挥手，“下次见，小姐。虽然还不清楚你的名字，但你杀死了我的一个合作者。”
　　它顿了顿：“作为代价……我认为你应该成为我新的合作者。”
　　话音落下，拘束带化身的躯体逐渐散去，化为一片蒸腾的热气。
　　尤芮尔微微一愣，而后冰蓝色瞳孔一闪。
　　下一瞬，拘束带化身的躯体顿时被一层层冰尘覆盖在其中，像是被冻结在冰面之下的鳙鱼。
　　可即使如此，化身的躯体仍然在无可遏止地瓦解着。
　　最后消逝得无影无踪。

第249章 帆冬青的打赌，濒死的鬼钟
　　08月05日，时间仍是凌晨5点，如果是往日的黎京，在这个点理当是万籁俱寂，偶有灯火亮起。
　　更别说这还是在暑假期间，学生不需要早起赶早自习，大人也不需要起床接送小孩，二者达成共识，巴不得都多睡一会儿。
　　但从星光游乐场内部闹出的这一阵偌大动静，无疑吸引了来自四面八方的视线。
　　附近的居民打开窗户，又或者趴在天台上望去时，只看见了一颗冰蓝色的陨石从天而降，缓缓地坠落在游乐园的大地上。往日抬眼便能看见的摩天轮，如今已经化为一片废墟，车厢的残片凌乱地散落在了偌大的陨石坑中。
　　澎湃的寒流裹挟在晨风之中肆掠而来，吹打着每一个人的面颊。这哪里还有夏天的感觉，就好像置身于凛冬时节。
　　这一幕宛若是世界末日。他们惊叹不已，终于从震惊之中回过神来，可正想要拿起手机或摄像机拍摄时，却发现不管哪种电子设备，都宛如故障了一般无法开启。
　　而此时此刻，黎京星光游乐园的入口处正停着一辆黑色的迈巴赫。车灯割裂夜幕，照亮了游乐园的充气人偶。
　　驾驶座上，帆冬青正倚着椅背小憩。这个点儿本就是睡觉的好时间，没想到鬼钟这厮却突然冒出来，用一种堪比敲锣打鼓的手段对他们挑衅，就好像生怕他们找不着他似的。
　　于是乎，帆冬青与尤芮尔二人考虑了一下，最后还是决定让后者上。
　　见车门忽然被打开，帆冬青睁开眼，透过后视镜看向冰雕般的白发少女。
　　“结束了？”帆冬青问。
　　“对，剩下只需要让协会的人清理现场。”尤芮尔面无表情地说。
　　“还不如我出手呢，速度会更快一点。”帆冬青说着，看了一眼显示屏上的时间。
　　“你的异能太吵，声势太大，会把整个黎京的人都叫醒，不想被骂扰民就闭嘴。虹翼只有你一个人公开身份，会被指名道姓骂的人也只有你一个。”尤芮尔淡淡地说。
　　“你说得对，像你这样给城市降降温，就不算扰民了？”
　　“这是夏天，所以我这算是在造福民众，省了他们开空调的钱，如果在冬天那当我没说。”尤芮尔说着，扭头看了一眼窗外的游乐园，“至于游乐园，异行者协会会出资重建，有相关专业的异能者配合，一星期内就能完工。”
　　“是是是……白毛，就你的嘴最硬了。”帆冬青打了个哈欠，“所以呢，鬼钟面具下是谁？”
　　尤芮尔一愣。
　　“什么意思？”帆冬青挑了挑眉，“你不会没看吧？”
　　“不小心用陨石把他的尸体砸没了。”尤芮尔手抵下巴，沉吟道。
　　帆冬青沉默了片刻，没忍住笑笑：“白毛……你老是说我不遵守规则，你自己不也这样？”
　　“忘记了而已。”
　　“明明就是赶着玩游戏。”
　　“哦，这都被你发现了。”尤芮尔干脆不装了，掏出手机打开手游。
　　“其实鬼钟是谁不重要，反正对高层来说，知道他死了就已经够了。”帆冬青耸耸肩，“回去后我帮你打掩护，在报告里说你陷入一番苦战，迫不得已才没留下尸体。”
　　“这个掩护不如不打。”尤芮尔淡淡地说，“打准天灾级陷入苦战，会被其他成员嘲笑的。”
　　她低头玩着手游，敲得屏幕啪嗒作响。车座内一片昏暗，冰蓝色的瞳孔中映着荧光。
　　“好歹也是时间系异能，给他一个面子，苦战又怎么了？”帆冬青用手撑着下巴，低头看着手机，漫不经心地说道。
　　“假如他晋升到了天灾级，那的确不好说。”尤芮尔说，“据我了解，历史上似乎还没出现时间系的天灾级，不知道具体表现如何。”
　　“那也只是假如，他已经是一个死人了。”帆冬青不以为然，“况且要是人人都能晋升天灾级，那还要我们虹翼做什么？”
　　“别太傲慢……你的确是天灾级的佼佼者，但这不代表你就天下无敌了。”
　　“不然呢？你难道要举例湖猎的那群人压我一头？虽然我的确挺想和他们交手。”
　　“世界上还存在着限制级异能者。”
　　“官网上明说了，限制级死在了上一个世纪。”
　　“那你也别太自恋。”尤芮尔淡淡地说，“我第一次看见有人闲着没事会浏览自己的微博超话。”
　　她的声音分明不含感情，却仍然能让人听出来一丝鄙夷。
　　“那是因为虹翼里只有我对外公开身份。”
　　“那可真是恭喜你了，大明星。没了蓝弧你更火了。”
　　“有蓝弧我也一样火。”
　　“真的么？他的话题度至少是你几倍。”
　　“我们剩下还有什么事来着？”帆冬青关上手机，打了个呵欠，随口问道。
　　“蓝弧。”尤芮尔低声说，“还在等他的答复。”
　　“又是他。他还没有联系你么？”
　　“没有。”
　　尤芮尔摇头，打开通讯目录，看了一眼上边的名字。
　　“你好像还挺在意他的。”
　　“本来以为他头盔下面应该是一个轻浮的人，但他和我想象的不太一样。”尤芮尔平静地说，“我的直觉很少出错，所以有些好奇。”
　　帆冬青透过后视镜看了她一眼，“你感觉他最后会加入虹翼么？”
　　“不知道。”
　　“我赌他会。”
　　“没人和你赌。”
　　“其实不影响。不管他加不加入，明天晚上我们都得和漆原琉璃、九十九坐同一趟航班回纽约。”帆冬青说，“不过这小子可别太天真……都被协会判定为天灾级了，还理所当然地认为自己能回归普通人的生活？”
　　尤芮尔沉默着。
　　“难得来中国，早餐想吃什么？”帆冬青一边问一边按下遥控钥匙的启动键，把手放到方向盘上。
　　“随便，别影响我干正事。”说完，尤芮尔戴上一对纯白的苹果牌耳机，静静地坐在车里玩着游戏。
　　帆冬青不以为意地耸耸肩，转动钥匙启动引擎。迈巴赫咆哮，在清晨第一缕阳光中向前奔驰而去。
　　....
　　....
　　同一时间，黎京的地下室。
　　排风扇嗡嗡转动，漫着黄色霉斑的天花板下站着一个白发青眼的少年。
　　病床上躺着一个浑身是伤的老男人，他的胸口开着一个口子，胡子拉碴的嘴角染着鲜血，披风凌乱地垂落在地上，银黑相间的呼吸面具被扔在角落。
　　亚古巴鲁把体型缩小为巴掌大小，乖巧地坐在西泽尔的肩膀上。
　　小鲨鱼盯着病床上的男人，絮絮叨叨又骂骂咧咧地说：“快把这个钟楼王八蛋救起来，不然有一个大学生要黑化了；小学生才配黑化，大学生黑化可是会被人耻笑的！”
　　它一边说着一边操纵黑色的潮水包裹住了鬼钟的伤口，止住从鬼钟胸口的破洞之中猛溢而出的鲜血。
　　“鬼钟先生也真是的。做事这么鲁莽，再晚一步就没救了。”
　　西泽尔轻声自语着，捏碎了右手之上的世代级奇闻碎片“不死鸟”。
　　橙色光纹一闪而过，沐浴在烈火之中的巨鸟升腾而起，展开赭红色的双翼。它轻柔扇动翅膀，向下落去一片火羽。焰火汇成的羽毛飘落在鬼钟胸口的黑洞。
　　不死鸟的火焰分为两种，其中一种便是治愈之火。这段时间，西泽尔便是靠着不死鸟的治愈之火在黎京行医挣钱。
　　同时他慢慢地懂得了外界的货币概念，于是把一个人2000块的价格提升到了一个人4000块，尽管如此黑帮那边仍然对他很热情。
　　“且慢！”小鲨鱼忽然断喝，“鲨鲨有话要说！”
　　“怎么了亚古巴鲁？”西泽尔愣了一下，扭头看向肩膀上的鲨鱼。
　　“你能不能救下他的命，但是又不把他的伤口完全治好，让这个钟楼怪大叔至少得在床上躺个十天半个月？”
　　“可以是可以，但为什么要这样做呀，亚古巴鲁？”西泽尔说，“鬼钟先生给我们提供了免费的住处，他对我们有恩。”
　　“这是为了防止这头蠢驴去送死，要是他再找上那些虹翼的人，我们又不可能每一次都在！”亚古巴鲁一本正经地说，“正是因为他对我们有恩，我们才该让他躺到虹翼离开这座城市再起床，难道不对么？”
　　说着，小鲨鱼用鱼鳍狠狠地扇了一下西泽尔的后脑勺。
　　“有道理，但其实不需要我那么做，即使我让不死鸟治好了他身上的大部分伤势，他也必须躺上一段时间。”
　　“为什么？”亚古巴鲁一愣。
　　西泽尔抬眼对上不死鸟的目光，而后垂目看向鬼钟的身体。
　　“不死鸟告诉我，那个异能者创造的冰块融化之后仍然留在鬼钟先生的体内，影响了鬼钟先生的血液流速和异能基因。”他缓缓地说，“如果想要彻底解决这种现象，必须把鬼钟先生体内的每一寸血液都烧干净，但这明显是不可能的。”
　　“那怎么办？”
　　“静静地把鬼钟先生放上一段时间应该就可以了，这种现象不至于会危害到他的性命，而且对他来说是一件好事呢。”
　　“为什么？”
　　“你不是说过，鬼钟先生的异能是冻结时间么？”西泽尔淡淡地说，“不死鸟说，鬼钟先生的基因正在发生隐性的变化……说不定误打误撞，他反而会从中受益，比如学会如何冻结自身的时间之类的，当然我也只是乱说的。”
　　“那……总之我们不管他就可以咯？”小鲨鱼狐疑地问。
　　“每天还是得过来看一下的，我们要通知幕泷先生么？”
　　“不了吧，他还活着这件事暂时只有我们两个知道！”亚古巴鲁抬起鱼鳍，抵在嘴部，“嘘……西泽尔，一定要对外保密。”
　　“我答应你，亚古巴鲁。”
　　“那我们赶紧去吃大餐吧，今天又是泽尔西医生行善的一天。”亚古巴鲁摇头晃脑，露出了一排犀利的小尖牙。
　　“嗯，等鬼钟先生醒来后一定得跟他要钱，让他报销我们这段时间的伙食费。”西泽尔点点头，默默地收回了不死鸟。
　　“你真的是越来越适应外面的世界了，西泽尔。”
　　“不然怎么养得起你？”
　　一人一鲨有说有笑间，挪步走出了昏暗的地下室，只剩下胡子拉碴的老男人，还一动不动地躺在病床上。
　　他满头冷汗，睡梦里是一片冰天雪地，无休无止的钟声响彻在天幕之上，瞳孔中那一抹暴戾的猩红仿佛化作野兽，呼之欲出。

第250章 父亲的死讯，虹翼的最后通告
　　8月5日的下午四点，古奕麦街区。
　　兄弟俩从康尼蛋糕店买回生日蛋糕后，坐在客厅的沙发上，吹着风扇小作歇息。
　　此时，屋外正下着滂沱暴雨，大街小巷上的积水深得能把路人的裤腿淹没，但好在一楼的门窗关得紧，于是当偌大的雨声传到客厅时，似乎就变成了一片淅沥小雨。
　　而此时，顾绮野抬起头来，呆呆地看着电视屏幕上的一行行文字，目光在被红字标注的“鬼钟”二字上停留。
　　屏幕上传来的播报声一刻未停：
　　“经证实，代号‘鬼钟’的极端危险分子已被当场击毙，行动期间未造成平民伤亡。”
　　“根据现场记者的报告，游乐园内的大量设施都遭到了破坏，目前异行者协会已经出资开始了重建工作，并且协会的专业异能者‘机业工人’承诺将会参与到重建工作当中。”
　　听见这阵清朗的播报声，沙发上的顾文裕也从手机屏幕上抬眼。
　　他挑了挑眉头，看见电视上正放着一两张黎京星光游乐园的照片，那个触目惊心的陨石坑映入眼帘。
　　虽说不如现场所见那么壮观，但也足够令人倒吸一口凉气。
　　普通人和天灾级异能者的差距就是那么大，有着一条无可跨越的沟壑，二者的量级就好像河流与大海之间的差距，所以被当成一只蚂蚁不小心踩死也无可厚非。
　　“鬼钟死了？”顾文裕挑了挑眉毛，感喟地说，“死的好啊，虹翼的人出手就是效率。老哥，这个人之前不是还狠狠揍过你一顿……”
　　话音未落，啪的一声忽然在客厅里响起，打断了他的话语。
　　顾文裕的声音戛然而止。他愣了愣，扭头看着地上那一块蛋糕，奶油溅了一地，夹心层的水果和巧克力也无可幸免，几支蜡烛还歪歪扭扭地插在上边。
　　顾文裕叹口气，心说你不吃我吃啊，老妹挑那么久结果你摔了？
　　“你怎么了？”他明知故问，“用得着这么大反应呢，老哥？”
　　说完，顾文裕沉默了片刻，抬头看向顾绮野的背影。
　　世界静默无声。顾绮野的背影一动不动，好像雕像那般凝固住。半晌过后，他才稍微有了点反应。
　　顾绮野缓缓地低下了头，明明想要看看掉在地上的蛋糕，可眼神却是忍不住停留在电视上。
　　屏幕一角放着鬼钟的全身照片，这个陌生又熟悉的漆黑人影让他久违地心生恐惧。从双手开始，他的全身都在缓慢地颤抖着。
　　“不，那不是老爹。”
　　“老爹昨天对我撒谎了。”
　　“是啊，他怎么可能是鬼钟？”
　　“他……就只是一个，一事无成的，只会酗酒的废人而已。”
　　“鬼钟死了，和他无关。”
　　“他没有事，他还活着，他……”
　　心中自我欺骗般的思绪戛然而止，顾绮野的眼神也一点点黯淡下来。
　　他不懂此刻自己的心情到底是什么，只觉得大脑就像一团被人粗暴扯开的毛线团，滚落在地，思绪如同毛线一样向四面八方滚去，无穷无尽地延伸、延伸。
　　太多了，太乱了……到最后连他都搞不清自己在想什么。
　　许久过后，顾绮野终于舍得从屏幕上移开目光。
　　他忽然看见碎了一地的蛋糕，脸上终于表现出了错愕的表情，就好像有什么东西忽然挖破了他的胸膛，从中溢出来了似的。
　　愣了愣，顾绮野垂眼看了看倒在地上的蜡烛，又扭头看了看溅在桌角的奶油，一种难以言喻的绝望和阴郁无可遏止地笼罩了他的内心。
　　父亲的死讯并没能让他在第一时间崩溃，仅仅只是麻木，但看见碎了一地的蛋糕，顾绮野却猛然发觉了一件事：
　　“我……把一切都搞砸了啊。”
　　顾绮野轻声自语着，咬了咬牙，嘴角传来铁锈般的鲜血味道。泪水不止地从眼角淌出，他不知道自己到底已经有多久没流过眼泪了。
　　“老哥，你没事吧？”顾文裕狐疑地歪了歪眉头，开口打断了他的思绪，“这个新闻至于让你这么惊讶么，你怕不是之前工作的时候，被鬼钟打出心理阴影来啦？”
　　顾绮野垂着头，嘴唇微微翕动，喃喃地说：
　　“文裕……你听我说，鬼钟是……”
　　“他……”
　　“他是……我们的……”
　　他断断续续地说着，说到一半，却忽然怔怔地住了口。
　　顾绮野心里明白，弟弟没有听见昨天他和老爹在吵什么，所以还不知道顾卓案其实就是鬼钟，但他得怎么把这句话说出口呢？
　　难不成他得对弟弟说：就在今天，老爹被虹翼的人击毙了？
　　可他能瞒多久？
　　如果哪一天弟弟知道了这件事，那他会是什么感受？妹妹呢，妹妹又得怎么办？
　　在他身后，顾文裕默默地看着他的背影，而后轻声提醒道：“老哥，你把刚买来的蛋糕打翻了。”
　　他顿了顿，“要买一个新的么？”
　　顾绮野久久不语，低下头，沉默地看着插在碎蛋糕里的蜡烛，最后只是沙哑地问：
　　“文裕，你能不能……帮我把电视关上？”
　　“哦。”
　　顾文裕点点头，拿起桌上的遥控器，摁下关机键，关上了电视。
　　主持人清朗的播报声消失不见了。他在播报鬼钟的死讯时，声音里隐含着掩盖不住的喜悦，就好像看见一条害虫被人踩死了。正因如此，他的声音落入顾绮野耳中是那么的聒噪。
　　聒噪得让人想把他的嘴撕烂。
　　顾文裕把遥控器随手扔在沙发上，默默地看着老哥的背影。
　　其实姬明欢心里也知道，如果在这时候告诉顾绮野，老爹其实还没有死，那老哥的心里应该会好受不少吧？
　　可问题在于，一旦告诉了顾绮野这件事，恐怕他就真的会放弃加入虹翼的机会，因此无论如何，姬明欢都必须狠下心来，至少在短时间内尽可能瞒着他这件事。
　　“老爹的假死，或许会成为老哥加入虹翼的最后一个契机……这是最后一次机会。”
　　顾文裕心想着，便不再犹豫，从顾绮野的背影收回目光。
　　“我去洗个澡……等会就来收拾。你先不用管。”
　　顾绮野轻声说着，从沙发上起身，踉踉跄跄地走进浴室。
　　他随手把门关上，而后背靠着门背，再也支撑不住身体，整个人缓缓滑落而下。他沉默地坐在地上，垂着头。
　　此刻莫大的悔恨笼罩在了他心中。
　　如果昨天开口告诉顾卓案，自己不会加入虹翼，那顾卓案是不是就不会那么冲动地去找上虹翼的人？
　　如果告诉了老爹，虹翼的人来到这座城市就是为了找他，那他是不是有机会逃过一劫？
　　我到底在做什么？为什么不能更坦率一点？为什么要闹矛盾？
　　为什么？
　　顾绮野，你到底在做什么？
　　一切都完了，已经没有救了，知道老爸死了，文裕和小麦会怎么想？他们好不容易才从妈妈的死里缓一口气。我呢？我又得怎么办……好不容易新的生活还要开始，好不容易才决定要告别过去，告别那张该死的面具。
　　顾绮野什么都想不明白了，也什么都看不见了。泪水模糊了视线，他双手抱着头，蜷缩在门后，静静地听着风雨拍打窗户的砰砰声响。
　　“妈妈，救救我……”
　　门外，顾文裕低头收拾着地上的蛋糕，舔了舔指尖上的黑巧克力，“好浪费啊。在福利院里都没吃过蛋糕，本来还挺期待的来着……”
　　他嘟哝着，拿起扫把，安安静静地把地上的蛋糕和奶油收拾干净，拖地。
　　接着从袖口之中伸出黑色的拘束带，把刻着“Happy Birthday”的条形灯牌和蜡烛捡起来，全部扔进垃圾桶。
　　半晌过后，顾文裕瘫在了沙发背上，忽然扭过头。
　　视线透过沙发背，远远地看着玻璃纱门后那个坐在地上的颓然身影。
　　其实他能理解顾绮野的感受啊，正因为自己是一个伪人，所以他比谁都更懂这个哥哥，那么多年了，这个笨哥哥自以为成熟了，自以为变强了，能保护好弟弟妹妹啦。
　　总以为不用再看着相同的悲剧发生在自己面前了。
　　可是听见了父亲死讯的那一刻，顾绮野好像又回到了那一个夜晚，看着母亲碎成了一片纷纷扬扬的血雾。他突然发现自己从来没长大过，只是一个，被无力和仇恨蒙蔽了的小孩而已。
　　想到这儿，顾文裕轻声呢喃道：“对不起啊，老哥，我只能这样做……”
　　他葛优躺在沙发上，一边看着墙上的时间发呆，一边用眼角余光观察着玻璃纱门后的模糊身影，心里很好奇顾绮野到底什么时候才会从那儿站起来。
　　最后实在等得不耐烦了，顾文裕便从沙发起身，缓步走近浴室。
　　雨声中，他停在门前，象征性地敲两下浴室门，低声说：“老哥……我帮你把打翻的蛋糕收拾好了，你就别蹲在厕所发呆了，想睡觉去床上睡觉好么？”
　　迟疑了一下，他又问：“呃，还有要我出去再买一个蛋糕么？”
　　“不用了……”沉默了片刻，顾绮野轻声回应，“文裕，老爹刚才打电话和我说，他去外地了，所以……蛋糕，不用买了。”
　　“哇，老爹这才回来多久，他是人么？那算了。”
　　说完，顾文裕便上了楼，躺到房间的床上休息。
　　他从枕头上扭过脑袋，看向窗外。
　　雨无声无息地停了，黑压压的积雨云散去过后，露出了黄昏时分的茜色天空。太阳垂落入地平线的底端，挂在天边的最后一抹红酒般的余晖与飞鸟一同远去。
　　夜越来越深，一楼的浴室里伸手不见五指，只能听见水池里滴答滴答的落水声。
　　黑暗中，顾绮野抱着膝盖发呆，嘴唇翕动，就好像在对谁求救。许久过后，放在地上的手机忽然震动起来。
　　他微微一愣，低头看向忽然亮起来的手机屏幕。
　　【Ice：你还没做出决定么？】
　　“Ice”，这是虹翼的“极冰少女”尤芮尔的微信名称。
　　她的头像是放在玻璃杯里的一块冰，和名字一样都是极简风格。打开朋友圈看不见任何东西，并不是设置了仅三天可见，而是她根本没发过朋友圈。
　　思量许久，顾绮野拿起手机，默默打字，发送。
　　【顾绮野：我看了新闻，你们杀了鬼钟？】
　　【Ice：是的，听说你在晋升为天灾级之前被他打的挺惨。】
　　【Ice：帮你复仇了。】
　　【顾绮野：谁杀的？】
　　【Ice：无法回答，我们签过保密协议。】
　　【Ice：除非你成为虹翼的一员，否则我无法透露。】
　　【Ice：原因如下：可以通过现场照片和建筑的破坏程度，来判断虹翼成员的能力。】
　　【顾绮野：那你们什么时候走？】
　　【Ice：明晚，我们就会回纽约。】
　　【顾绮野：真快。】
　　【Ice：蓝弧，这是你的最后一次机会，请想清楚。】
　　【Ice：加入虹翼。】
　　【Ice：还是做一个普通人？】
　　顾绮野凝视着屏幕上的一行行文字，片刻后缓缓抬起头来，看着镜子里的自己。
　　此刻他的瞳孔中正跳动着黑色的电弧，憔悴的面颊向内凹陷，眼角却还流着泪水。
　　就好像一个面目全非的怪物。
　　手机屏幕的微光向上拂照，照亮了他麻木而漠然的脸庞。漆黑的闪电跳荡在瞳孔之中，几乎呼之欲出。
　　镜中的青年分明面无表情，却又狰狞得好似孤魂野鬼。
　　顾绮野的眼神慢慢地冷了下来。
　　手指轻轻敲动屏幕，向着对方发送最后一条信息，而后手机暗了下来。
　　【顾绮野：我加入。】

