-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第201章 谈判，苏醒的二号机
　　“敏锐的嗅觉。”
　　话音落下，一条漆黑的拘束带从天空中向下延伸，黑蛹从广告牌的顶端倒吊着坠下，手里捧着一本《局外人》，悬停在林一泷的前方。
　　林一泷凝视着他的身影，不紧不慢地问：“你想做什么？”
　　黑蛹低垂眼目，一边翻看书页一边说着：
　　“我从鬼钟先生那里听说了你的事情，对你的遭遇深表同情，同时我也对蓝弧这个人深感厌恶，他自以为是、愚蠢、自大，早就该有一个人来给他上一课，让他认清现实了。”
　　“鬼钟？”林一泷顿了顿，“你还和鬼钟有联系？”
　　“没错，尽管现在你已经成为了一名异行者，和他站在敌对立场，但你们昔日的关系应该不错。他对你称赞有加，说你是一个很好的孩子，不该为了复仇而自毁前途。”
　　“无聊……”林一泷皱眉，“别想拿他的名字来糊弄我，我不信他会和你这种跳梁小丑合作。”
　　“听说你的战服，还是鬼钟老先生亲手为你设计的呢。”黑蛹说，“难道你不觉得我会知道这些事情很奇怪么？如果不是由他亲自告诉我的话，我又从何知道这些事？”
　　“我一个人就已经够了，不需要任何合作者。”林一泷说，“如果你想妨碍我，我会把你也一起宰了。”
　　经过上一次在广场的试探，幕泷已然明白，黑蛹一般会使用替身出现在他人面前，即使抓住他也没用。
　　黑蛹忽然咧着嘴笑了：“这可不是一个把柄在别人手里的人该说的话，你的脾气和鬼钟一样倔犟，不愧是他一手带出来的好徒弟。”
　　“我和他已经没有关系了。”
　　“那我们换一个话题，你难道就不好奇，究竟是谁袭击了你的哥哥么？”
　　林一泷的脸色一瞬间沉了下来：“你最好别招惹我，我现在心情很差。”
　　“首先，”黑蛹说，“你知不知道你哥哥其实是一名驱魔人？”
　　“我当然清楚。”
　　“但他却不知道你是一个异能者，对么？”
　　林一泷沉默了片刻：“这又和你有什么关系？”
　　黑蛹长长地叹了一口气：“这就对了，从你的反应看来，你们彼此没有坦白身份，所以不知道对方身上发生了什么。”
　　他竖起一根手指：“我深有同感，这种家庭惨剧真是经常出现，明明一家子坐在一起，互相摊牌就能解决百分之九十的问题，可每个人却都各怀心事，非得隐瞒着对方。”
　　“你的废话说完了么？”
　　“林正拳先生在为驱魔人协会执行一次任务时，不小心招惹到了一个神秘组织的人，而那个组织的人正在针对他的团队行动，打算把他们歼灭。”
　　“医院里那个女的应该就是他小队里的队员……”林一泷沉吟，“我经常在哥哥身边看见她。”
　　“一点儿都没错，她叫‘柯祁芮’，是驱魔人小队‘幽灵火车团’的团长。”黑蛹说，“而你哥哥是火车团的一员，目前他们四人都已经被盯上，恐怕在劫难逃。”
　　“无所谓……我相信我哥。”林一泷移目，“他自己能解决好这件事。”
　　“你确定么？”黑蛹想了想，“好吧，那也没关系，既然你都这样觉得了，那我们就暂时不讨论你哥哥的事，就这么让他自生自灭好了。”
　　他顿了顿：“不过……你真的不考虑一下和我合作么，我手里掌握着你的背景、你的动机、你的所有秘密，我完全可以选择把这些秘密对外公开，但我却没有这么做。”
　　林一泷沉默地凝视着他，半晌后开口说：
　　“我可以和你合作，但你最好别让我找到你的本体，夹好自己的尾巴……”
　　“别担心……”黑蛹说，“谁也找不到我的本体，我的本体在一个世界上最安全的地方，恐怕就连我自己都找不到。”
　　“你想利用我。”
　　“当然了，你也可以利用我，所以这才叫做‘合作’。”黑蛹阖上书本，“别再迟疑了，幕泷先生，我是这座城市最优秀且人脉最广的情报商人，每一个有识之士都会荣幸能与我合作，你是第一个这么难缠的人，要知道就连鬼钟都是二话不说就答应了我的合作请求。”
　　说着，他一边摇头一边摊了摊手：“我们都是文明人，哪有动刀动枪的说法？”
　　“希望你不会后悔自己的选择。”
　　林一泷沉声说着，随后面无表情地转身离开了。
　　黑蛹沉默地望着他离去，而后打开“社交巨星”角色养成面板一看。
　　果不其然，上边已然多出了一个名字。
　　【当前的进度为——培养任务3：与总数10位超人种达成合作关系（目前进度：9名/10名，已达成合作关系的超人种为：“顾绮野”、“苏子麦”、“柯祁芮”、“林正拳”、“许三烟”、“顾卓案”、“童子竹”、“漆原理”、“林一泷”。】
　　“这么一来，只差最后一个合作者就能把阶段培养任务完成了。”黑蛹想，“还是二号机和三号机简单啊，哪有那么多心机博弈，一个杀杀杀一个吃吃吃，对比之下……一号机的难度简直特么的惨绝人寰。”
　　他用拘束带包裹全身，修长的身形一下子融入空气，消失得无影无踪。
　　“接下来就等二号机那边醒来了，然后考虑一下怎么解决团长的怀疑。”
　　.....
　　.....
　　当地时间是7月27日，19点30分，伦敦的一家私人病院内部。
　　夏平昼从病床上醒来，环顾四周，这似乎是一个地下室，没有窗户，只有通风口。天花板上的瓦块隐隐开裂，表面还泛着一些黄斑，看起来有一些年头了。
　　“这里应该是一个地下室。”他心想着，微微呻吟一声，从床上起身，背后的伤口传来开裂般的痛楚。
　　好在姬明欢早已把“痛觉感知”调整至了百分之一，即使整个背部被人劈开，他也只会体验到被人来上一记老拳的强度。
　　夏平昼深吸一口气，扭头看向关闭着的房门，而后从枕边摸出手机。
　　打开手机，第一时间屏幕上便弹出了黑客的信息。
　　【黑客：团长看了地下酒吧的录像，要我问你在电影世界里发生了什么，醒来之后记得回我一下哦。】
　　【夏平昼：遇见了几个怪物小孩，我一边和幽灵火车团的人周旋，一边躲避他们的追杀。这群小孩好像是冲着那个发狂驱魔人来的，他们的手里有神话级奇闻“齐天大圣”。】
　　【黑客：就这样？】
　　【夏平昼：你还想我讲什么，如果不是你的错，我都不至于会被卷进去。】
　　【黑客：哎，别提了，这件事我都被大小姐和开膛手骂惨了，就连人在威尼斯的老太婆也来骂我，你到底有多少个妈妈啊？】
　　【黑客：平时调侃你的女人缘，这会儿倒是被反噬了，我他妈都快被烦死了，你醒来后赶紧应付一下她们。】
　　【夏平昼：先不聊了，我先看看自己在哪，有什么事等我回酒店再说。】
　　【黑客：我让开膛手去接你了。】
　　【夏平昼：就不能让大小姐来接我么？】
　　【黑客：大小姐自闭了，你一时半会应该找不到她。】
　　夏平昼一愣，而后耸耸肩，默默放下手机，点击视野右下角的齿轮图标，调出了系统面板，从中找到任务栏的选项。
　　【已完成主线任务3（第二阶段）：阻止“救世会”的人员带走“红路灯”。】
　　【该主线任务已完结，不会继续延展出新的阶段任务。】
　　“这条主线任务结束了么？”夏平昼想，“流程比我想象中的要短。”
　　虽然感受不到疼痛，但身体的虚弱和疲惫他还是一清二楚的，于是默默躺回床上，靠着意识滑动面板，目光继续向下看去。
　　【已获得任务奖励：2个技能点、1个分裂点、1个属性点。】
　　【二号机体目前持有技能点：3个（技能点积攒过多，请及时使用技能点开发技能树，挖掘机体潜力）】
　　“已经有三个技能点了，上次留了一个，正好可以解锁国王的权能。”夏平昼想，棋手技能树上的那一招【王之闪光】他还挺在意的，总感觉会是一个威力不俗的杀招。
　　【二号机体持有属性点：1个。】
　　【当前你总共持有的分裂点为：8个（创建下一具机体总共需要16个分裂点。】
　　“分裂点快凑够了，下具机体得来一具能接近湖猎的，这样我才能够想办法把湖猎的人引导到救世会基地，让他们成为我的助力……”
　　想到这儿，夏平昼默默关闭了一系列系统面板，就在这时他忽然全身微微一怔，旋即缓慢从枕头上侧过脑袋。
　　只见一道忽明忽暗的灯泡下，有一个身穿黑白校服的少女，不知何时已然出现在地下室之中。她静坐在病床边的椅子上，顺直的黑色长发落于脑后。
　　灯光将她的影子投落在老旧的墙面上，拉得很长、很长。
　　此刻校服少女正低垂眼目，用一把小刀削着手中的苹果，一圈圈如血液一般鲜艳的苹果皮剥落而下，缓缓垂落至地面上。
　　直到夏平昼看清她的侧脸之后，才松了一口气。
　　他问：“如果我被你吓晕过去，那你是不是得向我赔礼道歉？”
　　“既然醒了，”开膛手面无表情，“那是不是该和我交代一下那天的事情了？”
　　说着，她把小刀抵在了夏平昼的脖子上，削好的苹果被放在光亮的刀身上，顺着锋利的刀身向着夏平昼的嘴部滑去。
　　夏平昼面无表情，并没有用口部接住苹果，“我只接受大小姐的投喂。”
　　“想死了么？”校服少女淡淡地说，“我不介意送你一程。”
　　夏平昼一口咬住苹果，而后慢慢地从床上起身，开口说：“在回答你的所有问题之前，我要求大小姐在场。”
　　一道刀光落下，他口中的苹果断裂成两截。

第202章 开膛手的真名，失踪的折纸
　　伦敦的某一个偏僻角落，一座阴暗的地下室内，通风口的扇叶嗡嗡转动，悬于天花板下的灯泡一会儿明一会儿暗。
　　校服少女侧着头，挑起手中小刀，抵住夏平昼的脖颈。
　　她如极夜一般漆黑的眸子，一动不动地审视着他的脸庞。小刀被人擦得清亮，映出夏平昼那张漠然的面孔。
　　他一边啃着苹果，一边如实地交代着7月26号的清晨，在地下酒吧内发生的一系列事件。
　　开讲前，他着重强调自己当时并不知情，是被黑客忽悠到那座地下酒吧的。这么一讲，握着的手机当即传来震动声。
　　【黑客：？】
　　夏平昼打了一行字，点击回复。
　　【夏平昼：游戏中，勿扰（自动回复）】
　　说到在被马里奥卷入《侏罗纪世界》之后的事，夏平昼则是略作艺术加工，没提及自己和苏子麦联手，而是说苏子麦为了报拍卖会上的一尿之仇，差点用冰箱恶魔把他冻死在那儿。
　　“就这样，”校服少女抬眼看他，“一个冰箱恶魔还能把你伤成这样？”
　　说着，她默默唤出天驱，暗红色的巨镰在半空中变化成了一把长达六尺的太刀，似乎做好了斩杀的准备。
　　“你的天驱不是变成了镰刀么？”夏平昼随口问。
　　“两种形态，一种是‘妖刀’，一种是‘泣血’。”开膛手说，“别转移话题。”
　　“当时我被恐龙追杀着，没注意到那个杂鱼。”夏平昼面无表情，“她用魔术手套放出兔子，往我的背部啃了一口，然后就有了你看见的那一条伤口，那兔子的牙跟刀子差不多。”
　　“后来呢？”
　　夏平昼不紧不慢地说：“那个幽灵火车团的团长，用电影恶魔的能力把我传送回了地下酒吧，然后就撞见了你和大小姐，后来的事情你俩都清楚，我就懒得说了。”
　　开膛手想了想：“柯祁芮……她为什么要帮你？把你留在那个游戏世界不是更好？”
　　“因为她有事要问我。”夏平昼顿了顿，“而且，如果能把我活捉回协会，对她的驱魔人小队也是一个不小的业绩，就和她逃走时不忘带着红路灯一个道理。”
　　“哦，差不多明白了。”
　　开膛手一边说着一边收回妖刀，就连小刀也一同被她折入袖中。
　　夏平昼沉默一会：“说起来，我一直想问你，为什么能那么轻松地做到那些事？”
　　“你指什么？”
　　“杀人，分尸，像炫耀一样挂在高处。你以前做的事情很出名，导致我加入旅团时，总会下意识和你保持距离。”
　　“青春期，”校服少女说，“总得需要一个发泄的手段，为了不落窠臼，所以找了一种有趣的杀人方式。正好我的天驱适合杀人，也适合分尸。”
　　她低垂目光，眼神依旧如极夜一般漆黑，好似看上一眼就会坠入深渊。
　　夏平昼感喟地说：“你还真是坏的理所当然。”
　　“现在我也很少这样做了。”
　　“洗心革面了？”
　　“不，树敌太多很麻烦，而且杀死普通人已经满足不了我的天驱了，现在只有恶魔，和高阶的能力者才能让我的天驱继续进化。”开膛手扭头看向他，“问这么多做什么，你想成为我久违的开膛破肚的对象么？”
　　“那还是算了。”
　　“事实上，我觉得我们半斤八两。”
　　“半斤八两在哪？”
　　“你的眼神和以前的我很像，那种……仗着自己的能力，把生活当作在玩游戏一样，没把身边的人当成真正的人，所以肆无忌惮。”开膛手顿了顿，“区别只是我付诸行动，而你没有。”
　　“你还挺有幽默感的。”夏平昼讥讽，“我加入旅团一方面是找人，一方面是为了钱，我对杀人没什么特殊癖好。”
　　“总之既然加入了旅团，我们只是一丘之貉罢了。”开膛手说，“去找大小姐吧，我也不知道她在哪里，你应该知道。”
　　“她怎么和小孩子一样？”
　　“她就是小孩子，从来没长大过。”校服少女说，“不过管家死了，她也被迫着开始改变了。”
　　夏平昼沉默了片刻，拿起掉在床上的半块苹果，“咔”的一声咬入口中。
　　“那你呢，觉得自己长大了么？”他问。
　　“总比你要好。”开膛手淡淡地说。
　　毕竟我真实年龄十二岁，我们有可比性么，夏平昼心想。
　　顿了顿，开膛手忽然说：“扑到小女孩怀里哭着撒娇的人，可没资格说什么大道理。”
　　夏平昼愣了一下：“黑客说的？”
　　“除了团长，整个旅团都知道了。”开膛手呵笑一声，移开目光，“他还说你和大小姐自爆身世，是一个可怜的、缺爱的、没有父母的小男生，还在找失踪已久的小妹妹。”
　　夏平昼深吸一口气，默默拿起手机，打字，发送。
　　【夏平昼：信任呢？】
　　【黑客：游戏中，勿扰（自动回复）】
　　【夏平昼：？】
　　【黑客：游戏中，勿扰（自动回复）】
　　其实夏平昼心里觉得没什么所谓，他知道旅团里的很多人，包括团长都对他的背景心存疑问。而黑客这么一宣传，反倒是帮到了他，大家或多或少减少了对他的怀疑。
　　“对了，你好像还不知道我的名字。”开膛手忽然提了一嘴。
　　“你不是叫杰克？”夏平昼扭头看向她，想了想，“大小姐也叫你‘杰克’。”
　　“那只是代号。”校服少女说，“我的真名是阎魔凛，大小姐一般只用代号称呼我，而且我不喜欢被别人知道自己的真名。”
　　她顿了顿：“知道这个名字的其他人都死了。”
　　“那你为什么告诉我。”
　　“你认为呢？”阎魔凛对上他的目光。
　　夏平昼摇了摇头。
　　“我只把她一个人当朋友。”阎魔凛说，“如果你让她受伤……即使无视团规，我也会毫不犹豫地把你杀了。”
　　夏平昼没有说话，只是从她脸上收回目光。
　　“对了，下一次行动的时间已经定好了。”阎魔凛说。
　　“什么时候？”
　　“八月一日，挪威。”阎魔凛说，“话说到这里，去找她吧。”
　　“行。”
　　夏平昼背靠着床头板，一边卸下身上的绷带，一边释放天驱。黑白相间的流光涌现而出，围绕着他缓缓旋转。
　　似乎明白他想做什么，所以阎魔凛并未表露出戒备。
　　他伸出右手，触向环道上的一枚棋影，在床边唤出了主教石像。
　　主教巨像身披白袍，低垂眼目，一边翻动厚重的教典一边诵念经文，随即一片暖光自书页上落下，缓缓地洒落在夏平昼的背部，像是溪水般流淌在那一条狰狞的伤痕上。
　　不到半分钟时间，夏平昼的伤口就已然恢复如初，肌肤光滑得好像从未破损过。他活动了一下僵硬的肩膀，骨骼噼里啪啦作响，片刻后默默穿上衣服，披上黑色的外套。
　　“走了。”他说。
　　回过头时，发现穿着黑白校服的少女已然不见踪迹。夏平昼真的怀疑她在升为三阶时，是否觉醒了什么隐身能力，下次必须对此防范。
　　他收回凌乱的思绪，一边收回主教石像一边拿起床边的手机，打开日本的常用聊天软件——“Line”。
　　【夏平昼：你在哪？】
　　【绫濑折纸：遛猫中，勿扰（自动回复）】
　　夏平昼耸耸肩，转而对黑客发去信息。
　　【夏平昼：大小姐在哪？】
　　【黑客：不知道，都说她自闭了，没带手机。你自己在伦敦找找吧，我打游戏去了。】
　　【黑客：他妈的，一说这事就来气，以后不给你介绍酒吧了。家里打游戏，锅从天上来。】
　　【夏平昼：还不是怪你太没用。】
　　夏平昼摇了摇头，把手机收入黑色的外套中，双手插进口袋里，挪步走出地下室，沿着一条长得过分的走廊一直往前走。
　　几分钟后，终于看见一条向上的阶梯。
　　他心说这座地下诊所未免太过隐蔽，也不知道是谁把他带到这个鬼地方来的，要么是开膛手的人脉，要么是团长的人脉，反正以绫濑折纸的性格，不可能会结识多余的人物。
　　夏平昼一边想着一边登上阶梯，走出地下通道，推开出口处的铁门，月光扑面而来。入目是一条幽深的巷道，无人光顾，附近肮脏凌乱，摆着“禁止进入”的告示牌。
　　他越过告示牌，向着灯火通明的街道上走去，城市的嘈杂洗去了他纷乱的思绪。
　　夏平昼先是打了辆出租车，回到威斯敏斯特区的酒店，用外套里的房卡打开房间，摁下灯光，却没有看见绫濑折纸的身影。
　　而后他来到千禧桥上，眺望着泰晤士河上那些游船，试图在甲板上看见一个身穿赭红色和服的少女，却仍然无功而返。
　　最后夏平昼翻了个身，背靠桥栏，一边吹着晚风一边侧头望向伦敦的南岸，巨大的摩天轮在夜幕下转动，向外扩散着暖和的光芒。自城市上空一片狂风落下，吹起了他的额发。
　　他微微一愣：“不会是那里吧……”
　　于是挪步动身，前往南部的游乐场。他在门口看见了一个满脸羡慕的小孩，随手搂住他的肩膀，走近售票员，谎称这是自己的儿子，要带他进去找妈妈，然后用亲子票的价格进入游乐场。
　　小孩泪流满面，对他点头感激。
　　夏平昼只是蹲下身来，摸了摸他的头顶，叮嘱他说，以后你遇见一个名字叫童子竹的女人，喊她妈妈就可以了。
　　步行不久，夏平昼停在了摩天轮的前方，仰头望去，凭借超然的动态视力，眺望着夜色中每一节灯火通明的车厢。
　　过了一会儿，他看见了一个赭红色和服的女孩，她孤零零地坐在其中一节车厢里，放空眼神，眺望着远方巨大的钟楼。

第203章 “不要死，不准死，绝不能死”
　　天已经很黑了，游乐园的人流量变少了许多。
　　夏平昼站在熙熙攘攘的人群里，抬起头来，默默地仰望着夜空中的摩天轮。
　　灯火通明的车厢里，赭红色和服的少女一个人坐在窗边，垂眼眺望着城市，眼神里空荡荡的。
　　他不得不感慨，绫濑折纸这个人真的很好找，毕竟整座游乐园里，也就只有她一个人会孤零零地坐在摩天轮上发呆。
　　远远望去，其他车厢的人影大多都是成双结对的，所以一眼就能找到她。
　　哪有人会一个人来游乐场？大家都是和家人、朋友在一起，才不会显得自己那么狼狈。
　　但她哪懂这种道理，在那种家庭里长大，应该从小到大都没人带她来过游乐园吧，哪怕一次都没有……
　　所以，她不在乎，也不明白别人会怎么看自己，觉得即使一个人坐摩天轮也不奇怪。
　　夏平昼回想起来，忽然发现自己应该是第一个带她坐上摩天轮的人，她在不开心的时候一个人来这里，孤零零地坐在摩天轮里，是不是满脑子想的都是他的事情？
　　他思绪连篇，“哐当哐当”的清响中，巨大的摩天轮缓慢转动，和服少女乘坐的那一节车厢已经到达穹顶了。
　　从夏平昼的角度，已经看不见她的身影。
　　游客有说有笑地从身旁掠过，把夏平昼的注意力勾了回来。
　　他从摩天轮上收回目光，四下看了一圈，挪步走向摩天轮的管理员。
　　夏平昼思考了一会儿，然后抬起头，用英文对他问：“那个和服女孩，她来这里多久了？”
　　管理员是典型的英国人长相，亚麻色头发梳成一丝不苟的三七分，呢料制服领口露出浆洗挺括的白衬衣。
　　他扭头，好奇地打量了两眼夏平昼，然后小声说：“那个和服女孩啊，她已经在这里坐了一天的摩天轮了。”
　　夏平昼一愣。
　　“坐了整整一天？”他狐疑地问。
　　“对啊，一天到晚连饭都没有吃，坐完一趟就下来重新排队，低着头站在人群里发呆，都不知道她在想什么。”
　　说到这儿，管理员摇了摇头，唏嘘一声：“可能是失恋了吧，我偶尔会看见失恋的小女生这么做。”
　　夏平昼沉默片刻。
　　他可以想象，她坐在摩天轮里的时候有多安静，可能一整天都不会说一句话吧，就只是那样静静地望着窗外发呆。
　　呆呆地上了摩天轮，又呆呆地下了摩天轮，然后呆呆地站在人群里排队，四周都是成双结对的人影，只有她始终一个人，从白天到日落，直到眼里的景色慢慢黑下来，夕阳收走所有的光芒。
　　管理员盯着夏平昼的神情，似乎看出来了一点什么，于是眉飞色舞、添油加醋地说道：
　　“这位外国小哥，你不会是她的前男友吧？”
　　“不，我们只是朋友。”
　　“在我们英国讲究绅士精神，可不能让女孩子一个人落寞流泪哦。”
　　夏平昼不再搭理他，心说我又不是不懂你们英国人什么尿性，别拿什么绅士精神来糊弄我。
　　他在旁边找了一条公共长椅坐下，抵着椅背扬起脑袋，望着那一节摇摇晃晃的车厢，等待着摩天轮落地。
　　不久后，摩天轮回到地面，管理员打开车厢的门，那个素白的少女走了下来。
　　她抬起头来看了看四周，想了想，然后又走进排队的队列。
　　队列里大多数人结队成行，她一个人站在里面，又穿着异国的衣裳，自然引起了旁人的目光。有小孩指着她，对母亲说她好漂亮，就像玩偶一样。
　　和服少女没有说话，四下有说有笑的人声里，她的确安静得像是一个素白的人偶。她抬眼看向那个用食指指着她大喊大叫的男孩，回过神时，忽然发现自己的身旁站着一个人。
　　她扭过头去，面无表情地看向站在身边的人，顿时呆在原地。
　　夏平昼虽然插队了，但没人指责他。这又不是单人游乐项目，客人都以为两人本就是一起的，和服女孩只是提前为他们占一个位置。
　　绫濑折纸侧着头，愣愣地对上夏平昼的目光，她抬眼又垂眼，世界好像明了又亮。
　　两人都没有说话，只是一步一步往前蹭，过了一会儿终于排完队，坐上了摩天轮的车厢。
　　管理员小跑过来，关上车厢的门，缩在窗外露出一个脑袋，冲夏平昼眉飞色舞竖起大拇指。
　　夏平昼侧过头，装作没看见。
　　摩天轮缓缓启动，车厢发出“哐当哐当”的响声，摇摇晃晃地向伦敦的夜空升去。
　　片刻的缄默后，坐在对边的和服少女忽然开口打破了宁静：
　　“你说过，自己在找一个白发女孩。”
　　“对。”
　　“她是你的家人。”
　　“对。”
　　“她很重要，比谁都更重要。”
　　“没错。”
　　“昨天在地下酒馆里，有一个孩子的眼神很像你。”
　　夏平昼微微一愣：“很像我？”
　　和服少女点了点头：“嗯，我当时把他当成你了。”
　　她顿了顿：“就好像……你在用厌恶的眼神看着我，说：让我离你远一点。”
　　“你在想什么？不过他身边有一个白发女孩倒是真的。”
　　夏平昼低垂目光，继续说：“但……那个女孩不是我找的人。”
　　见坐在对边的和服少女沉默着，于是他移开目光，看向窗外。
　　姬明欢心说我总不能说那就是我吧？那一刻我真的很讨厌你，倒不如说，我讨厌所有可能会伤害到孔佑灵的人。
　　就算知道你那时候在担心“夏平昼”，很迷惘、很无助、很着急，所以才想从我口中问出夏平昼在哪里。
　　但其实我一点都不在乎夏平昼怎么样。
　　对我来说，他就是一个破烂游戏角色，在我眼里世界上没有任何东西比他更廉价了，他的一切都是假的，都是凭空编造出来的……
　　所以，你对他再好又有什么用？
　　我不是夏平昼，我是姬明欢，我只是姬明欢，也只能是姬明欢。
　　姬明欢身边只有孔佑灵，谁让她受伤谁就是我的敌人。
　　所以那时我真的很讨厌你……
　　真的……好讨厌你，恨不得把你们全都杀了。
　　你如果只是一个单纯的坏人就好了，那我就可以肆无忌惮地利用你了，用完之后就当作一条抹布扔掉，根本不需要有负罪感。
　　但你不是……你只是一个彻头彻尾的、什么都不懂的白痴。
　　可是我又能怎么办呢，我也只是一个普普通通的人而已，为什么非得奢求我照顾到所有人的心情？
　　如果杀死开膛手，你一定会很伤心吧……但我又能怎么样呢？谁又会来教我怎么做呢？
　　夏平昼低垂着眼，漆黑的眸子里微光荡漾。
　　“我很奇怪？”和服少女忽然问。
　　“人有时候都挺奇怪。”夏平昼轻声说，“我也是，经常搞不明白自己在想什么。”
　　“我不明白……”她摇摇头，“为什么会把他当成你，总感觉心里好像沉沉的，没办法呼吸，想什么都好乱……这就是‘伤心’么？”
　　夏平昼沉默了好一会儿。
　　他心想也是，这个白痴连伤心是什么都不知道，毕竟在那种环境里长大只能封闭自己的情感，到了后来，就连自己的心情都搞不明白吧？
　　他开口说：“想不明白的事情多问问别人。你这么笨，自己一个人胡思乱想半天，就算再坐上一个月摩天轮也想不通的。”
　　“那……你讨厌我么？”她轻声问。
　　“你很害怕我讨厌你吗？”
　　绫濑折纸低垂着眼，沉默半晌，然后点了点头。
　　“我不讨厌你。”夏平昼摇摇头，“别担心了，我怎么以前没发现你这么蠢……被一个陌生小孩子看了一眼都能一个人想这么多，那如果我真的说自己讨厌你，你会怎么样？”
　　和服少女摇头，“不知道。”
　　夏平昼想了一会儿，然后换了个位置，坐到她的旁边去。
　　他说：“所以说，你是一个白痴。”
　　和服少女张了张嘴，仍然是想要呵斥他，却找不到可以说的言语。
　　就好像在加载对应程序突然发现文件缺失，于是当场短路的机器人一样。
　　“小猫……哈气了。”
　　最后，她又是只能从口中蹦出这句熟悉的话语。
　　“以后不开心了，就找人说说话。你太笨了，所以什么都想不明白……连自己的心情都不了解的人，又得怎么去了解别人？”
　　“可是你晕倒了。”
　　“你就没有别人了吗？”
　　“没有。”
　　“阎魔凛听到这句话，可能都想砍死你了。”
　　“你怎么知道她的名字？”
　　“刚刚她告诉我的。”
　　和服少女愣了愣，而后抬起头来，微微鼓起素白的脸颊。这似乎是她第一次做出类似于撒娇的表情。
　　夏平昼愣了一下，似乎没想到从绫濑折纸身上还能看见这种表情，这一刻她就像一个正常的十六岁女孩，不像一个眼神空荡荡的人偶。
　　他不自觉抬手，抓住了她圆鼓鼓的脸颊。
　　“请问你和谁学的表情？”他好奇地问。
　　“路上的小孩。”
　　“果然。”
　　“造反了。”绫濑折纸垂眼望着他的手，又抬头对上他的目光，任由他捏着自己的脸。
　　“就算是猫，知道自己主人是一个白痴之后也很难不造反。”
　　“讨厌我了？”
　　“不讨厌。”
　　“不要讨厌我。”
　　“我不会讨厌你。”
　　“嗯……那就好。”
　　绫濑折纸像是终于安心了一样，垂下眼帘，倒在他的肩膀阖上眼睛。摩天轮摇摇晃晃地升向夜幕下的最顶端。
　　下了摩天轮后，两人漫步在灯火阑珊的游乐园里。
　　“想要那个。”绫濑折纸指了一下远处的棉花糖商人，忽然说。
　　为了不被黑客找到，出门时她没有带手机，仅有的一叠纸币在买票时已经花光了。
　　“你喜欢棉花糖么？”夏平昼问。
　　“其实不是很喜欢……太甜了。”她说。
　　“那为什么要我给你买？”
　　和服少女摇摇头，双手背在身后没有说话。
　　“钱。”她说。
　　夏平昼从口袋中掏出一叠纸币给她，这还是他第一次看见大小姐跟自己要钱。
　　绫濑折纸把钱放在和服袖子里，默默走过去，买了两束棉花糖。
　　她把其中一束棉花糖递到夏平昼的手里，两人坐在公共木椅上静静地吃着，抬头看向来来往往的人群。
　　不远处的旋转木马在欢乐的音乐中摇摇晃晃，散发出摇曳的光晕，罩在两人的脸颊上。
　　“绫濑折纸。”
　　忽然听见有人用日文念出了自己的名字，她微微一愣，从棉花糖上抬眼，扭头，漆黑的眸子一动不动地看向夏平昼。
　　“绫濑折纸，不要死。”夏平昼顿了顿，“这是你对我说过的话，我原话奉还。”
　　“小猫，模仿主人说话了。”她说。
　　“哦，那我改一改。”夏平昼想了想，又说：“绫濑折纸，你不要死，不准死，不能死。”
　　和服少女盯着他看了好一会儿，然后点了点头。
　　“那我们回去吧，已经很晚了。”
　　“好。”
　　“下次别一个人在外面发呆。”
　　“那你也不准一个人喝酒。”
　　“嗯。”

第204章 扮演锚点，王之闪光，隐藏规则
　　“对了，黑客有没有调查出那些小孩的来历？”
　　“不知道，你自己问他。”
　　夜已经深了，远方的大本钟传来“咚咚”的报点声。夏平昼和绫濑折纸两人肩并肩，走在伦敦的街头上。
　　晚风从城市上空吹来，他们穿梭在熙熙攘攘的人群中间。
　　看着形形色色的身影，绫濑折纸背着双手，漫不经心地走在前边。
　　夏平昼想了想，又问：“你不是很在意吗，地下酒吧里那两个穿着病号服的孩子。”
　　身旁的和服少女摇了摇头。
　　“在意，所以不想问。”
　　“说的也是。”
　　夏平昼默默等待几秒钟，从黑色外套中摸出手机，电子宠物如期而至。
　　【黑客：我查了监控，那五个病号服小屁孩是从一艘货船来到伦敦的。】
　　【夏平昼：小屁孩也配叫别人小屁孩？】
　　【黑客：哼，他们一看就没黑客大人成熟啊。】
　　【夏平昼：你几岁？】
　　【黑客：13岁。】
　　好吧，那我们还真的比你小，夏平昼想，救世会小队一败涂地。
　　他在聊天框上打字，转移话题。
　　【夏平昼：接下来呢？】
　　【黑客：然后那艘货船刚到岸，那个神话级小孩就用筋斗云载着他们飞上天去了，短暂脱离监控视角，下一秒他们就出现在那座“伊甸园”地下酒吧。】
　　【夏平昼：筋斗云这么快倒是正常，你能不能说点有用的，比如之后那艘货船哪去了？又或者那艘货船是从哪儿进入伦敦的。】
　　【黑客：没查到，那艘货船脱离了伦敦的监控范围，船上又没有检测到什么可以让我黑进去的电子设备。】
　　【黑客：我最后追踪到那艘货船，是在伦敦南岸，在那之后它就人间蒸发了。】
　　夏平昼的瞳孔中映出手机上这一行文字，心中暗想：
　　“我和孙长空他们身上戴上的金属项圈不算电子设备么，还是说黑客没能力黑进去？毕竟是救世会的东西啊……”
　　他本来还妄想着，能靠旅团这个天才小神童的能力查出救世会的基地，如此一来就没必要非得让老哥进入虹翼卖命了。
　　只需要安安稳稳地让几具机体发育一段时间，汇集人脉，然后直接踹救世会大门，带人查水表去就可以了。
　　但现在看来，这个想法果然还是不太现实。
　　夏平昼倒也不意外，救世会要是能被一个黑客查出位置那的确太逊了。
　　只不过这么一来，果然还得从以“漆原琉璃”为首的虹翼成员入手——这是确定性最高，但也是难度最高的一条线索。
　　只要顺藤摸瓜，就一定能找出救世会的根据点。
　　想到这儿，夏平昼面无表情地在屏幕上打出两个字，以泄心中不满。
　　【夏平昼：废物。】
　　如果一号机死全家了都怪你，他在心里补充道。
　　【黑客：素质呢？】
　　【黑客：你是不是对我有什么误解？我又不是万能的，你难道还要我黑进人工卫星不成？】
　　【夏平昼：不会吧不会吧，你难道黑不进去？】
　　【黑客：想我死就直说，我可不想明天一觉醒来看见虹翼的人上门查水表。】
　　【黑客：不愧是我们的小猫情圣，和女人对话一言一行尽显高情商，和兄弟对话就开始了暴露本性，除了打压还是打压。】
　　【夏平昼：别羡慕，以后你女装一下，我可以认领你当我的干女儿。】
　　【黑客：滚，我这就把你说自己是男同的消息记录截图发给其他团员。】
　　【夏平昼：我们去挪威的机票你安排好了么？开膛手不是说，下一次行动在八月一号？没几天了。】
　　【黑客：别转移话题。】
　　【夏平昼：游戏中，勿扰（自动回复）。】
　　【黑客：？】
　　【夏平昼：某人可是在坑了我之后掉头就去打游戏，下次团员集结时，想被老太婆和大小姐混合双打就直说。】
　　【黑客：安排好了。明天下午三点的机票，还是伦敦的希思罗国际机场。你和开膛手、大小姐一起坐特等舱。】
　　夏平昼耸了耸肩，心说这时候的黑客就效率得像一只真正的电子宠物，也是调教得越来越熟练了。
　　【黑客：团长要你们路上小心一点，别引起注意。】
　　【夏平昼：知道，我和那个组织的人战斗过，比你们更清楚他们有多危险。】
　　他从屏幕上移开目光，关上手机。
　　绫濑折纸侧着头，双手背在身后，漆黑的眸子盯着商场内的一只黑白熊玩偶。
　　她的脚步变慢了。
　　夏平昼也停下脚步，扭头看向她，又循着她的目光看向灯火阑珊的商场。
　　“这只熊很晦气的，在那部叫做《弹丸论破》的动画里。”他说。
　　“没看过。”
　　“看了你就不喜欢了。”
　　嘴上这么说着，夏平昼却是挪步走入商店，从架子上拿起黑白熊玩偶，随后面无表情地向店员扫码付钱。
　　他走回街上，把玩偶递给绫濑折纸。
　　和服少女一手接过巴掌大小的玩偶，抬手摸了摸他的头顶。
　　“给主人买玩偶，好猫。”
　　在这之后，以防万一，二人并没有直接回到威斯敏斯特区的那座酒店，而是暂且换了一个隐蔽的场所住下。
　　这个住处的位置，就在夏平昼醒来时的那座地下诊所旁边。
　　在那一条长得过分的地下走廊里，绝非只有一个小型诊所，还留着好几个空房间可供使用。听说是伦敦曾经一个异能罪犯组织“龙雀”所使用的藏身据点。
　　如今他们已经迁移据点，这个地方便空了出来，只剩下几名后勤人员还留在那儿，也就是其中一名医生帮夏平昼缓解了伤势。
　　因为开膛手和这个组织的管理人认识，所以她对夏平昼和绫濑折纸说：“你们可以随意使用这些房间，只要不干些没分寸的事就可以了。”
　　夏平昼向大小姐提出自己今晚想单独睡，于是和绫濑折纸各自分配了一个房间。她睡在隔壁，出了什么事，两人也方便互相照应。
　　关上门后长舒一口气，他心想总算可以一个人静静了。
　　为了防止被黑客骚扰，他把手机转交给绫濑折纸保管，此刻这个逼仄的地下室内根本就不存在任何电子设备，黑客也就失去了任何可趁之机。
　　“总算是从被二十四小时视奸的状态解脱出来了。”
　　夏平昼心里这样想着，默默靠在床边，耸耸肩膀，而后安心地打开了二号机体的角色面板，把仅有的一点属性进行分配。
　　【你的二号机体“棋手”的“速度”属性发生变化：B++级→A级（你的“棋种”的速度也将随之提升）】
　　【属性点已分配完毕，当前持有的技能点为：3个，是否立即前往“技能树面板”进行开发？】
　　他抬手，戳了一下提示框。
　　随即以黑白相间的国际象棋为底盘的技能树面板映入眼帘。
　　【分支一（群）：募集士兵（已习得）→士兵训练（已习得）→打造炮车（已习得）→骑兵训练（已习得）→傀儡之王（已习得）→王之闪光（需消耗“3”个技能点）……】
　　【分支二（勇）：棋种进化（已习得）→棋种二次进化（条件：需要在其他分支上累计消耗“10”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“2”个技能点）……】
　　【分支三（魂）：恶魔猎人（已习得）→人魔之桥（需消耗“2”个技能点）→未知……】
　　【王之闪光（“群”分支）：学习后，解锁国王的最终权能。】
　　【人魔之桥（“魂”分支）：将你的一枚国际象棋棋种和恶魔棋种短暂融合（融合时间，视你的“精神属性”而定）。】
　　“不管怎么看，都应该先把国王的第二个权能解锁，虽然还不知道效果是什么。”
　　“第二次棋种进化需要满足的学习条件有点苛刻啊……学习了‘王之闪光’之后，我还需要消耗一个技能点才可以学习‘棋种进化’。”
　　夏平昼在威尼斯时，本就留了一个技能点没用。
　　再加上在“红路灯”主线最后一个任务得到的2个技能点，目前可供分配的技能点总共3个，正好满足学习【王之闪光】的条件。
　　于是抬手，长戳“王之闪光”的技能图标，看着面板上的文字由暗到明，最后照亮了他漆黑的瞳孔。
　　【消耗“3”个技能点，成功学习分支“群”的技能——“王之闪光”。（该权能必须献祭场上的三枚棋种，才能够使用）】
　　“真苛刻啊，必须献祭三枚棋子才能使用？”夏平昼忽然想到，“话说，我用复制恶魔复制国王，岂不是可以使用两次‘王之闪光’？”
　　【提示：分支“群”的下一个技能已开放学习权限——“最终招募”（2个技能点）（获得一枚骑士棋种、三枚士兵棋种）】
　　他看了一眼新技能的效果，而后默默关闭一系列面板。
　　整个世界顿时清净了下来，只剩下天花板上排风扇转动时的嗡嗡声响。
　　“这么一来，二号机体应该也已经无限接近，甚至已经达到‘准天灾级’的强度了吧？”
　　夏平昼把后脑勺抵在床边，仰着头，盯着天花板发了一会呆，脑海之中思绪连篇。
　　“好像也对……二号机的设定不允许他原谅开膛手，所以不杀死阎魔凛，二号机就会突破‘扮演锚点’的极限，失控，然后自毁。”
　　他看了一眼扮演锚点。
　　【二号机体当前的扮演锚点偏移度：40％（当偏移度超过“70％”时，角色有一定概率会进入暴走状态）】
　　“这算是机体的原生设定么？那其他机体应该也有类似的隐藏规则，比如说……我用一号机杀死了自己的全部家人，那黑蛹是不是也会失控自毁？”
　　夏平昼心中忽然一阵悚然。
　　同时，一个巨大的提示面板陡然间闪现在眼前。
　　他瞳孔一缩，缓缓抬眼望去，只见面板上显示出来的并不是什么诡异的内容。
　　【检测到玩家在同一座城市（英国伦敦）已待上三天时间，已解锁该城市的“事件卡牌”：每隔一段时间，城市的某处就有可能会出现一场“卡牌事件”，完成卡牌事件后即可获得一张“事件卡牌”。】
　　盯着面板上的文字，夏平昼愣了好一会儿，随即低垂着头暗暗松一口气。
　　“现在伦敦还很危险，救世会的人不知道还在不在附近，要出去逛逛么？”
　　转念，他又想：“不过明天就要去挪威了，错过卡牌事件就太可惜了。反正我的异能系统不会坑我，如果知道附近有处理不了的风险，它不可能会给我打出事件提示。”
　　思绪落到这儿，夏平昼慢慢从地上起身。
　　他以不会惊醒隔壁房间的和服少女的幅度，轻轻拧动门把手，推门而出。
　　“正好试试新的能力。”
　　夏平昼步行在漆黑的走廊上，向着尽头处一步一步行去。

第205章 黑白王闪，午时已到
　　夏平昼并未惊扰绫濑折纸，也没有从她的房间里接过手机，只是悄悄离开地下廊道，从相连的深巷里走出去的那一刻，月光与万家灯火交映生辉，照亮了他漆黑的眸子。
　　恰好这时，正好时间来到夜晚十点，议会大厦顶端的大本钟响了。
　　“咚……咚……咚……”
　　听见报点的钟声，夏平昼抬眼望去，微微扬了扬眉毛，只见在大本钟的顶端正矗立着一个巨大的红色感叹号。
　　俨然是事件卡牌的象征。
　　“在议会大厦的楼顶么，好显眼，讲道理既然是系统的引导，那应该不会出什么岔子……真担心一跑过去就被漆原琉璃抓住，我可不希望机体和本体每一次会师都是这种情况。”
　　夏平昼一边想着一边抬手戴上黑色外套自带的帽子，面孔隐于阴影中。
　　晚风漫漫吹着帽檐，他驻足于巷内，靠在一座广告牌的后方，隐蔽地释放天驱。流转的黑白光晕像是海潮一样流淌，围绕着他的周身旋转，形成了一条莫比乌斯环式的环道。
　　如今伴随着“精神”属性的提升，二号机体的“棋盘”范围已经扩大为一个半径六十米的圆。
　　夏平昼闭上眼睛，从俯视视角能将灯火辉煌的长街一览无遗，就连路上行人的表情和口型、巴士车窗上小孩子用雾气画出来的笑脸，都能清清楚楚地看在眼里。
　　就好像上帝低垂眼目，俯视人间。
　　他就这么安静地观察了片刻，随后睁开眼，伸出手臂拈住“皇后石像”的棋影。
　　棋影破碎时，传出“咔”的一声清响，随即华贵而雍容的巨影应声而至，以一个虔诚的姿态地伫立在他的身前，微微颔首候命。
　　似乎是察觉到自己的身体比较大，可能会被路人看见，于是皇后石像像是罚站的初中生在躲避同学的目光一样，低着头，微微向旁边侧了两步，和夏平昼一样，把身形藏在广告牌后面。
　　夏平昼呼出一口气，把身子倚在后边的广告牌上，双手抄在外套口袋里，缓缓抬头看向皇后石像。
　　“感觉你好像有点劳模了……又得救尿裤恶魔，又得带我跑路，累不累？”
　　皇后石像微微一愣，而后抬头对上他的目光，轻轻地摇了摇头。
　　“别装了，你应该能知道我在想什么对吧？”夏平昼忽然说，“所以……你知道我经历过的所有事情，包括‘夏平昼只是一具机体’。”
　　皇后石像又是一愣，几秒过后，她微微有些紧张地点了点头，表明她能够感知到君主的思想。
　　在夏平昼一动不动的注视中，她低垂头颅，局促不安地抬起手指，用指尖的火苗写字，解释说：“这是为了方便棋手向棋种下定命令，而拟定的特殊机制。”
　　皇后石像还说，其他棋种不具备自我思想，只会机械式地执行命令，皇后石像则有所不同，其实她绝大多数时间都能感知到夏平昼的思想、他的愁绪。
　　但出于对夏平昼的尊重，她一般只会在战斗中才表现出来这一点，平时的生活中，她会装作不清楚夏平昼在想什么。
　　“帮大忙了，那你觉得我该怎么做？”夏平昼说，“我烦恼那么多，你怎么都不帮我出谋划策一下呢？全世界就只有你一个人知道我在想什么，在挣扎什么玩意，你怎么一声不吭。”
　　皇后石像先是像是宕机了一样，呆在原地，而后慌乱地摆了摆手，最后抵着下巴认真地思考了好一会儿，眼眶中森冷的火焰摇曳。
　　她低垂眼目，忽然回想起自家君主只有十二岁，即使偶尔无理取闹也是很正常的事，这时候应该给予正反馈的鼓励。
　　想到这儿，皇后石像点了点头，向他勾起了唇角。
　　然后抬起手指，指尖裹挟一抹蓝色的光焰，在空气中一笔一划地写字：
　　“无论您做出什么决定，都一定是正确的；即使不够正确，我也一定会追随您到最后。”
　　夏平昼看向荡漾在半空中的火焰文字，直到它被风吹去，化为一片灰烬消散，才移开目光。
　　就在这时，皇后石像盯着他看了一会儿，忽然凑过来，轻轻张开银铸的双臂，把他抱在怀中。为了防止误伤到他，她把匕首提前收回裙中。
　　夏平昼微微一愣。
　　在与这座银白巨像接触的那一刻，她的思想似乎传递了过来：
　　“我知道您付出了多少努力，有多么的隐忍……面对每一个不同的人，都得摆出不同的面容，无时不刻用不同的面貌应付现下的环境，您的心灵早已疲惫不堪，甚至感觉自己的灵魂就要被撕裂开来。”
　　“但请您务必记住，无论何时我都会在身后看着您的背影，现在的辛苦和艰难只是一时的，终有一日你能带着那个白头发的女孩离开那座囚笼，然后……环游世界。”
　　夏平昼沉默了好一会儿，低垂着头，黑色的额发遮住了他的眼眸。
　　“你怎么就连我们环游世界的计划都知道了，这可是我和孔佑灵之间的秘密。”
　　皇后石像低垂眼目，眼中冷焰摇曳。
　　“你别这样好么？”姬明欢叹口气，“要是被黑客看见了，他可是会嘲讽我说，‘你怎么又多了一个妈妈，而且还是跨物种的妈妈’的，那我岂不是丢人丢大方了。”
　　皇后石像松开姬明欢，迟疑了一会儿，抬手在黑暗中写字：“如果想要我扮演母亲的位置，我也不是不可以的。”
　　“开玩笑而已啦……”姬明欢耸耸肩，“我只是想试试你在战斗状态之外能不能读懂我的心意，没想到你直接就全招了，一点儿意思没有，都省了我试探的功夫。”
　　他抬手抹了抹鼻子，淡淡地说：“走吧，我们去大本钟，还有一个卡牌事件还没完成呢，说不定再晚就没了。”
　　皇后点了点头，抱着他的身体，像是一束狂风那般纵身跃向月光下的伦敦，在哥特式建筑的尖顶上方起舞，这一刻她的身影清冽而高洁，脖颈像是天鹅一样修长。
　　如月光一般皎洁的银白巨影在伦敦的上空高速行进，不一会儿就到达了议会大厦，踩着墙面向上疾行，来到了最顶部。
　　她轻轻地松开夏平昼。
　　夏平昼站在塔楼顶部，抬起手臂，顶着狂风抬头望去。
　　夜空之中那个红色的巨大感叹号缓缓地消失了，取而代之一个黑白相间的事件提示框浮现而出。
　　【已触发英国伦敦市的①号卡牌事件——击败大本钟顶部的“时钟恶魔”。】
　　“又是卡牌事件和恶魔一起出现么？”他想，“正好试一试国王的新权能的强度。”
　　皇后石像护在了夏平昼的前方，仰着头，一动不动地望着扭曲的夜空。
　　就在这时，天空如同玻璃一般迸裂开来，随后一头由三个巨大的时钟组成的恶魔从中挤出身形，它的身体结构就像是《宠物小精灵》里的“小磁怪”一样。
　　时钟恶魔的三枚秒针同时旋动，“咔咔”的声音在半空中重叠，紧接着三十六个数字从时钟的表盘内落了下来，仿佛女人用卸妆水洗去脸上的妆容一样，让人毛骨悚然。
　　那三十六个阿拉伯数字在天幕中高速旋动，化作了一个数字漩涡，如同黑洞那样把空间和时间一同蛮不讲理地搅入其中。越是靠近数字漩涡，就会发现时间流逝得越慢，空间如海市蜃楼一般隐约动荡。
　　夏平昼心想：“刚打完蓝弧恶魔，就要让我打鬼钟恶魔么，真是父慈子孝兄友弟恭。鬼钟恶魔……我这就送你去地狱和儿子相见。”想到这儿，他的眼神一冷。
　　“受死吧……鬼钟恶魔。”他轻声说着，伸手触向黑白环道上的四枚棋影。
　　玻璃破碎般的嘶鸣之中，国王石像、骑士石像，以及两具士兵石像应声而至，如同一个巨人军团围在夏平昼的前方。
　　皇后石像与夏平昼心意相连，明白他这一刻要做什么，于是默默退后两步。
　　与此同时，国王石像空荡荡的眼眶之中，忽然绽放出猩红的光泽，像是与魔鬼签订契约，在这一刻获得来自炼狱的力量。
　　夏平昼阖上双眼，在心中对国王无声下令。
　　旋即，一个黑白相间的系统提示框在脑海中的一片黑暗中跳出。
　　【献祭“骑士巨像”、两具“士兵巨像”，已满足权能释放条件。】
　　【提示：国王石像的终极权能——“王之闪光”已解锁。】
　　夏平昼睁开眼，开口说：“国王石像，对着鬼钟恶魔释放权能‘王之闪光’。”
　　话音落下，骑士和士兵们的身影化作一片仅有黑白二色的血雨腥风泼洒而过，一刹那汇入国王石像高举着的权杖之中。
　　权杖的顶部积蓄起了一颗时而膨胀、时而收缩的小型球体。仅有指尖大小的球体在黑白二色中间变幻，蕴含着强大的生命力，像是浓缩了一整个棋盘世界。
　　国王石像将权杖的顶部对准时钟恶魔。
　　“轰隆——！”
　　伴着一声震耳欲聋的狂响，指尖大小的球体瞬间破碎开来，一道黑白相间的庞大光束冲天而起，咆哮着撕裂大气，吞噬时间和空间，将阿拉伯数字组成的那一片漩涡贯穿，随即冲向时钟恶魔的躯体，把它烧成了一片余烬。
　　而在这之后，黑白光柱像是失控的野兽一般，依然不可遏制地向上疾射而去，与云月竞相追逐，掀开上空的云层，笼罩月亮的乌云一瞬间荡然无存、灰飞烟灭。
　　这一刻像是打开了天空的橱窗，月光毫无保留地倾泻而下，洒在夏平昼和皇后石像的头顶，笼罩了伦敦的大本钟。
　　大气在呜咽着，狂风无休无止地呼啸，一道比大本钟还要响亮的声音落入每一名市民的耳中，他们像是看见了一场落雪般，纷纷惊奇地抬起头来，望向议会大厦顶部的天空。
　　黑白光柱已然褪去，作为取代一个巨大的窟窿出现在云层中间，一轮巨大的明月挂在窟窿的中间，天边一抹清辉。
　　夏平昼望着这一幕，漆黑的眼眸之中忽然跳出了一个黑白相间的提示框。
　　【已完成英国伦敦市的①号卡牌事件。】
　　【作为奖励，事件卡牌“午时已到”已加入二号机体的事件卡牌簿之中，打开卡牌簿即可查看卡牌的效果。】

第206章 黑王领域，五军二马
　　“这个什么‘王之闪光’……好像比我想象中的还要更厉害一点。”
　　夏平昼矗立在议会大厦的顶端，抬头仰望城市上空的那一片窟窿。
　　窟窿的中心，孤冷的圆月被一片环形的乌云包围，像是把一面明镜放在黑色的池水里。
　　“毕竟是献祭了三枚棋种才能使用的招式，”他心想，“前置条件这么麻烦，如果没有一点亮眼的表现就太过分了。”
　　皇后石像忽然轻轻拍了一下他的肩膀，抬起手指，用森冷的蓝焰在半空中写字：
　　“得走了，我们引起的动静很大。”
　　夏平昼看了一眼悬于空气中的蓝色文字，又低头望向灯火通明的长街。
　　此时每一个市民都高高仰着脑袋，把视线投来，聚焦于议会大厦的顶部。他们抬手指着天幕上的窟窿大喊大叫。议论声如同海潮一般此起彼伏，整座城市都逐渐躁动了起来，像是才刚刚告别黄昏，就迎来了一个热闹的白昼。
　　夏平昼点了点头：“走吧。”
　　他扭头看向一旁的国王石像，忽然想起来，因为技能【傀儡之王】的影响，实际上国王石像现在已经可以移动了。
　　说不定跑得飞快呢？这么想着，夏平昼下令道：
　　“国王，移动。”
　　此刻因为释放过“王之闪光”，国王石像的双眼已然再度失去高光。他突然一抽一抽地走动起来，手肘曲起的幅度非常僵硬，像是中学庆典舞台上的机械舞表演者。
　　夏平昼沉默了，心中暗想：“这和不能走路有什么区别？”
　　皇后石像沉默地看了一眼国王，摊了摊手，扭头看向夏平昼。
　　夏平昼耸耸肩，默默地将国王石像收回黑白环道之中。
　　“走吧。”他说。
　　皇后石像冲他点点头，而后迅速将夏平昼抱入怀中，开启“虚无化”形态。
　　下一刻，两人的身形如同透明的飞鸟一般，无视了脚底的建筑物，被地心引力牵引，从这栋巨大钟楼的最顶端笔直坠下，高速穿梭在议会大厦的中心轴里。
　　甚至在其中一秒，他们的身影与大本钟的表盘重叠，像是嵌在了一起。
　　皇后石像带着夏平昼直坠地面，随后一溜烟射入附近的巷子之中，飞檐走壁，踩着围栏来到天台上，朝着地下廊道的方向赶去。
　　夏平昼全程都只需要被抬着走，闲来无事，便抬眼看向悬停于半空中的面板，开始检查这场战斗的收获。
　　【因为被动技能“恶魔猎人”的影响，已获得一枚一次性棋种——“时钟恶魔”。】
　　“我真应该留着‘蓝电鼠恶魔’和‘魔术师恶魔’，这样一家三口就集齐了。”他想，“这枚棋种应该挺厉害的，虽然被我一招秒了，但从表现来看，估计最低也是一头B级恶魔。”
　　【检测到击杀了一头C级以上的恶魔，“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：27个/40个】
　　【当前击杀数：27个，还需要13个击杀数即可完成“培养任务4”的目标。】
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：33％/100％】
　　【提示：到达百分百进度后，您的天驱将自动进化为三阶形态，进阶后可以与一头崭新的恶魔进行契约，全面提升天驱的能力。】
　　【已推演出天驱晋升为三阶之后，有可能出现的能力之一：“黑王领域”（展开一个棋盘空间，把敌人拉入其中，除非经过你的允许，或者将你杀死，否则任何对象都无法随意离开“棋盘”）】
　　“封锁棋盘？”夏平昼挑了挑眉，“真的假的，简直是及时雨啊……还是我的异能系统最懂我。这样一来，在二号机升上三阶之后，我就有办法干掉开膛手了。”
　　原本姬明欢还担心过，一个月后和阎魔凛正式开战的那一天，如果阎魔凛没有选择与他正面交锋，而是一直逃跑，那怎么办？
　　虽然这个可能性不大，以开膛手的性格大概率会被激怒，把他打到跪地才愿离开，可一旦开膛手开了窍，想着远离夏平昼的棋盘领域，那他就永远不可能追得上她。
　　所以很容易出现一种情况，他在对战中占尽上风，但开膛手突然不想打了，直接从他的棋盘里跑了出去，使他前功尽弃。
　　毕竟受到天驱机制的局限，夏平昼擅长的只是阵地战。
　　目前只有皇后可以超脱棋盘的影响，在棋盘之外移动，因此对于处于棋盘之外的强敌，二号机体大概率束手无策。
　　但现在看来，这个顾虑已经没有存在的必要了。只要天驱升上三阶，夏平昼就可以将开膛手封锁于他的棋盘之中。
　　那时她就如瓮中之鳖，必须独自一人面对夏平昼的千军万马。
　　“千军万马？”皇后石像的思想传递至夏平昼脑海中。
　　“五军二马。”夏平昼同样以思想回应。
　　皇后石像点点头，她在这种事情上显得有些莫名的较真。
　　一人一巨像穿梭在漆黑的夜幕下，抬头望去，云中的圆月落下比以往的任何一天都要更加明亮的光辉，仿若白昼。
　　大本钟的钟声和长街上的人声重叠，片刻的喧嚣让人误以为这是一个不眠之夜，但不久之后云层再度盖住月亮，城市在忽明忽暗的月光下黯淡了下来，泰晤士河仍然静静地流淌着。
　　与此同时，夏平昼回到了那条地下廊道之中。
　　伸手不见五指的廊道上，寂静得只有他和皇后石像的脚步声。
　　他将皇后石像收回黑白环道之中，而后收敛天驱，摘下帽子，捋了捋有些凌乱的额发，双手抄入黑色外套的口袋。
　　经过绫濑折纸的房间时，他放轻脚步声，生怕对方质问他刚才去了哪儿。
　　然而，当他来到自己的房间时却微微一愣。
　　夏平昼停下脚步，驻足在门口，只见门把手上挂着一条手机链，链子末尾挂着一把手机，上边还拴着一只体积很小的黑白猫玩偶。
　　他没见过这个玩偶，估计是今天绫濑折纸一个人在外面漫步目的地晃悠时，自己在商场里买的，想送给他当手机挂坠。
　　夏平昼似乎能想象出，大小姐刚才从房间里走出来，敲了敲他的房门，发现没人回应，便倚着房门安静地等了一小会儿，可能觉得夏平昼已经睡觉了，于是就把手机挂在了门把手上。
　　当然，也有可能她已经知道夏平昼又自己溜出去了。
　　夏平昼垂眼拿起手机，看了一眼多出来的手机链，而后拧开门把手，进入房间。地下室里空荡荡的，只剩下排风扇的嗡嗡声。
　　正常人在这种地方生活久了，可能会压抑得出现耳鸣的症状。好在姬明欢不一样，他的本体生活在一个更加压抑的地方。
　　夏平昼随手带上门，径直瘫倒在床上，疲惫感涌上心头。
　　他调出齿轮面板，打开事件卡牌簿，看了一眼刚刚获得的卡牌。
　　【事件卡牌名称：午时已到】
　　【事件卡牌编号：伦敦①号】
　　【事件卡牌效果：只有在“午夜12点”才可以使用这张卡牌，扩散出一阵钟声，听见钟声的敌人所受重力将会突然放大数倍。】
　　【提示：事件卡牌在使用之后将会消失，您也可以选择出售卡牌，以此换取“1”个技能点。】
　　“放大敌人的重力么，可以让人直接跪在地上动弹不得，听起来能起到奇效。”夏平昼想，“但这个时间限制也太苛刻了，必须午夜十二点才能使用，不过一个技能点暂时也用不上，把这张卡牌留着打开膛手得了。”
　　想到这儿，他关上了一系列系统面板。
　　“睡了吧……”夏平昼拿起手机链，看着链子上挂着的猫玩偶，“明天还要去挪威，正好可以从童子竹那里套话，问问一号机体老妈的事情。”
　　他打了个哈欠，把手机放回枕边，缓缓地阖上眼皮。
　　意识在扇叶转动的嗡嗡声中逐渐朦胧。
　　就当这时，他忽然被一阵连续而急促的声音唤醒。
　　“亚古巴鲁，亚古巴鲁……”
　　姬明欢放空意识，发了好一会儿的呆，旋即才反应过来这是西泽尔的声音。
　　他心说箱庭那边应该天还没亮吧，难不成又来刺客了？但哪门子的刺客胆子这么大，要知道李清平还在院子里守着呢。
　　他一边想着一边迅速把意识同步至三号机体的身上。
　　巴掌大小的诺贝鲨从水晶球中睁开眼睛，发现自己这会儿正待在天台上，西泽尔把水晶球放在围栏顶端，低垂眼目，神色专注地俯瞰着大海上的岛屿。
　　“怎么了，西泽尔？”亚古巴鲁问。
　　然而话刚出口，它却是微微一愣，因为它在那座海上岛屿的上方看见了一个巨大的、红色的感叹号，这意味着一起卡牌事件发生在了鲸中箱庭之中。
　　“看起来不太对劲……居住在那座岛上的神奇动物，好像正在前往城镇。”西泽尔一边说一边抬起食指指向森林。
　　亚古巴鲁的瞳孔微微竖起，敏锐的动态视力令他捕捉到了林间犹如魑魅魍魉一般高速行进的影子。
　　“那我们去看看。”
　　它一边说着一边操控暗色水流顶开水晶球的盖子，从中飞跃而起，落到了西泽尔的肩膀上。
　　“嗯。”

第207章 超巨形态，横空出世的亚古巴鲁
　　天台上，西泽尔靠在栏杆边，巴掌大的诺贝鲨站在他的肩膀上。
　　“走吧亚古巴鲁……不然村民会被那些生物啃食干净的。”
　　亚古巴鲁摇了摇头，低声说：“不，先别着急，从它们的速度看来，到达城镇还需要一段时间，在这之前我们得先观察一下王庭队的人会不会出动。”
　　“为什么？”
　　“要是在路上撞上王庭队的人，他们趁乱对你动手，事后谎称你是被那群野兽杀死，那没人能替你申冤。”
　　西泽尔怔了一下，而后紧紧地抓住围栏：“你说得对。”
　　一人一鲨俯瞰漂游在海上的岛屿。
　　借着飞鱼群落下的荧光，终于看清了游荡在林间的兽潮为何物。
　　那是一群狼头马身蛇尾的诡谲生物，看上去就好像从三种动物的身上各取一部分结构，再用胶水强硬地嵌合起来。
　　“居然是蛇狼马……”西泽尔沉吟，“它们的攻击性很强，几乎每一头蛇狼马都相当于一个低级奇闻使。”
　　“蛇狼马，居然还有这种神奇动物，那是不是还有‘熊狼狗’？”
　　亚古巴鲁扬了扬脑袋，好奇地问：“话说在鲸中箱庭里，难道像这样的神奇动物还有很多么？”
　　“对，但我认识的不多。”西泽尔点头，“父王以前和我提过……三十年前，曾经有一个非常强大的神奇动物种族栖息在鲸中箱庭内部，它们叫作‘噬光蜂’。”
　　“听名字就很厉害的样子。”
　　“噬光蜂一族的战斗力非常强悍，它们差点将箱庭内部的奇闻使灭绝。那一代的王庭队在和噬光蜂的对抗之中近乎全灭，我的‘圣诞雪橇’就来源于死去的上一代王庭队成员。”
　　“结局呢？”
　　“奇闻使们把噬光蜂一族尽数杀死，但那一天刚好传说之鲸着陆，奄奄一息的蜂后在其他蜂族的掩护下逃离了箱庭，进入了人类世界。人类世界不属于我们奇闻使的管辖范围，所以父王并没有让人深追。”
　　亚古巴鲁一愣：“不会吧？那你们就放任这头蜂后在人类世界繁衍？”
　　“我当时也问了父王这个问题，父王说，人类世界有很多强大的势力，他们日后会负责把蜂后解决，不用担心。”
　　“这个倒是真的……但这都三十年过去了，鬼知道那头蜂后已经繁衍出来多少只强大的蜂族了。”亚古巴鲁叹了口气，“要是人类世界被它们占领了怎么办，你的好爹爹难道没想过这有多严重么？”
　　它晃了晃圆溜溜的尾巴，“就算通风报信一下，让外面的人去找一找那头蜂后藏在哪儿也总比一声不吭要好。”
　　西泽尔摇摇头：“父王只在乎箱庭内的事情，而且他说了……箱庭外有许多比王庭队都要更强的人类，让我没必要担心。”
　　“其实是不想承担责任吧。”亚古巴鲁幽幽地说，“如果被外边的人知道，你们往人类世界放了这么一头怪物过去，那一定会大幅度恶化双方的关系。”
　　西泽尔低声说：“父王说，他也后悔，但事到如今已经没必要再提了……说不定噬光蜂的蜂后在逃离箱庭时，正好遇见了人类世界的强者，死在了深山老林之中，所以才几十年里无人发觉。”
　　“这只是安慰自己的想法。”亚古巴鲁说，“你的父亲好像也挺不负责的。”
　　西泽尔沉默了。
　　他不想承认这句话，但亚古巴鲁说得对，如果那时换作他站在父王的角度，一定会做出不同的选择。
　　亚古巴鲁心中暗想：“就连上一代的王庭队，都只能勉强和这个噬光蜂族打个平手，以接近全灭的惨烈结局收尾，那说明这个种族最起码也具有天灾级的潜质。”
　　“国王把蜂后放到外面的世界去，还放任它在一个不为人知的地方悄无声息地繁衍了三十年，那它们的战斗力得强到哪儿去……估计只有出动‘虹翼’和‘湖猎’的那群怪物，才有机会把噬光蜂一族一举歼灭。”
　　思绪落到这儿，亚古巴鲁忍不住深嘶一口气，心说听起来，你们箱庭人也没少干坏事啊，真的是有够缺德的。
　　它舔了舔小尖牙，在心里冷哼一声：“那被鲨鲨我吃进肚子里也不要抱怨，这只是天道好轮回罢了。”
　　“看来王庭队还没出动，不过镇上的居民已经听见动静了。”西泽尔说，“趁现在我们快走吧，亚古巴鲁。”
　　话音落下，白发青眼的少年唤出奇闻图录，取出世代级奇闻碎片“圣诞雪橇”捏在掌心里。卡牌背部的橙色光纹在黑夜里散发着忽明忽灭的光，宛若摇曳的烛火。
　　“等等！”
　　亚古巴鲁忽然叫住西泽尔，伸出鱼鳍，指了指在院子里靠着一棵树睡觉的李清平：“要不把那头猪也带上？”
　　“不用……”西泽尔摇头，“亚古巴鲁，我不想做什么都依赖李清平。”
　　“哦哦，那你先坐我身上吧……你的圣诞雪橇动静太大，一定会把李清平吵醒的。”
　　亚古巴鲁一边无奈说着一边操控着暗色水流托举身体，向前一跃。
　　它的体型在夜空之下急剧膨胀，瞬息间就变成了一头体长三米的暗蓝色大鲨鱼，就连物种好似都变了，躯体的每一条棱角都冷锐锋利，像是由暗色金属堆砌而成。
　　西泽尔一愣。
　　“还在做什么呢？快一点。”亚古巴鲁回头，冷冽的暗蓝色瞳孔中映出白发少年的面孔。
　　西泽尔点了点头，他还是不太适应这个模样的亚古巴鲁，但还是迅速爬上栏杆，踩着栏杆向前一跃，跳到了它的背上。
　　亚古巴鲁甩了甩如同利剑一般的尾部，叮嘱道：“抓好我的背鳍，我怕速度太快把你甩下去了。”
　　西泽尔沉默地照做，左手捧着奇闻图录，右手抓住亚古巴鲁坚硬的背鳍。
　　亚古巴鲁的身体被一圈圈暗色水流笼罩，如同一架小型飞机那样自半空中飞驰而下，朝岛屿的方向疾速飞去。
　　这一刻它好像化作了一条暗色的巨鸟，头部变成了一个尖锐的鸟喙，刺破空气，撕裂天空，在暗色水流中旋动着身体，螺旋下坠，快得仿佛一束暗蓝色的流星。
　　破空声中，扑面而来的狂风和暗色的漩涡一同拉扯着西泽尔的身体，打湿他的衣裳。他咬了咬牙，用力地握着背鳍，即使风压和水流再大也不曾松手。
　　他眯起眼睛，努力看清半空中的景象。
　　亚古巴鲁低吼：“我可以直接拦住这片兽潮！但我可能顾及不了你的安全，西泽尔，你等下记得叫出雪橇！”
　　“亚古巴鲁，你一个人能行么？！”
　　“你是在问鲨鲨么？”
　　话音落下，亚古巴鲁突然扯了扯嘴角，躯体像是降落伞那样膨胀开来，一头四十米之长的巨鲨横空出世。
　　裹挟着铺天盖地的暗色海潮、如风暴一般呼啸的气流，它坠向大地。
　　最后巨鲨在离地十米的距离停下，光是掀起的气压，就已经将身下的一片树林彻底压垮。
　　西泽尔彻底震惊了，感觉自己如同坐在一座光滑的小山上，身体止不住地往下滑去，再也抓不住那一片巨大的鱼鳍。
　　他在半空中摇摇晃晃，像是一片断了线的风筝，这一刻西泽尔捏碎了手中的“圣诞雪橇”，天旋地转间，橙色光纹一闪而过，一声悠长的啼鸣响彻天空！
　　刹那之间，两头麋鹿拖拽着赤红色雪橇从天而降，裹着风雪迎向从鲨背落下的西泽尔，用嘴巴叼住，把他送往雪橇的上方。
　　西泽尔吃力地挺起身来，趴在雪橇的边缘，从天空中垂目看向压塌了一片森林的庞然巨物，难以置信地呢喃道：
　　“那难道是……亚古巴鲁？”
　　蛇狼马已然从山顶奔走而下，它们面色狰狞，无数双马蹄掀起一片纷纷扬扬的沙石，远远望去像是一场忽如其来的沙尘暴。
　　马蹄声几乎快要把整个世界淹没。
　　然而此时此刻，林间的尘雾已然褪去，庞然巨鲨暴露在夜色之下，躯体紧贴着山崖的坡面，像是一座倒塌的暗蓝色大山，身下则是一片片被压成烂泥的树木。
　　木屑飞扬间，亚古巴鲁抬起暗蓝色的瞳孔，巨大的瞳孔中映出奔走而来的兽潮。
　　它带着仿若大海涨潮一般的暗色水流向上飞去，碾碎以万计数的树木，在山坡之上犁出一条深不见底的沟壑，轰隆隆地迎向从头顶聚群奔来的蛇狼马。
　　可就在即将撞上兽潮的前一刻，亚古巴鲁忽然像是打盹了一样，趴在地上不动了。
　　它露出一排犀利的大尖牙，以一个幸福而恍惚的表情张开深渊般的巨口，而后开心地晃了晃尾巴，砸烂一片森林。
　　“感谢招待。”亚古巴鲁心想。
　　下一瞬间，像是夸张的卡通画面那样，巨鲨敞开的口部陡然膨胀，甚至比它的身体还要大上一圈。
　　上百头蛇狼马就这么笔直冲入这个深不见底的洞口之中，随即仿佛坐了一趟过山车似的，顺着陡峭的喉部滑落而下，落入了巨鲨深不见底的腹部之中，久久没能传来回响。
　　吞下一大片兽潮之后，亚古巴鲁“嗷呜”一声阖上嘴部，随即身形急剧缩小，转眼间又变成了一条巴掌大小的小鲨鱼。
　　它乖巧地坐在倒塌成一片废墟的山林中间。
　　像是还在消化一样，闭上眼睛，用鱼鳍摸了摸圆滚滚的肚子。
　　片刻之后，小鲨鱼忽然打了个嗝，旋即睁开莹莹发亮的眼睛，看向眼前弹出的面板。
　　【已吞噬2枚“通俗级”奇闻碎片和12枚“普遍级”奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升10米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：151米→161米。】
　　亚古巴鲁得意地挑起眉头，露出了一排小尖牙，“我就说，这群动物肯定多多少少把奇闻碎片吃进体内过。”
　　它缓缓抬起脑袋，看向坐在圣诞雪橇上完全看呆了的西泽尔，冲他使了一个眼神：“你在做什么，怎么还不来接鲨鲨？”

第208章 共犯
　　西泽尔呆呆地看着山林中那一条深不见底的沟壑，过了好一会儿，驾着圣诞雪橇落入森林，伸出双手，捧起坐在荒土之上的亚古巴鲁。
　　他把小鲨鱼送到了自己的肩膀上，而后扭头看向它，语气惊奇地问：
　　“亚古巴鲁，原来……你能变得那么大的么？”
　　最开始，西泽尔还以为自己在卧室望见的形态已经是亚古巴鲁的完全体了。
　　可今晚一见，他才知道那仅仅只是冰山一角，不，或许就连冰山一角都算不上吧……
　　从亚古巴鲁的表现来看，它或许还可以变得更大也说不定？
　　“厉害吧？”亚古巴鲁轻描淡写地说，“鲨鲨越吃越大，记得多投喂鲨鲨。”
　　“原来你平常吃碎片就是为了这个目的，那你最后岂不是能变得比传说之鲸还大？”
　　“传说之鲸只有两百米而已，鲨鲨多吃一点，超过它完全不是问题。”
　　“亚古巴鲁，你的种族都这么厉害么？”
　　“不，我是特例。”亚古巴鲁摇头，“鲨鲨是千年一遇的鲨中天才、鲨中贵族。”
　　说完，它抬起眼瞳，看向眼前弹出来的提示框，嘴里嘟哝着：“《斗破鲸穹》第一章，陨落的天才，鲨鲨被贬箱庭。”
　　【已完成“鲸中箱庭”的③号卡牌事件——“讨伐蛇狼马一族”。】
　　【作为奖励，事件卡牌——“影子兽潮”已加入三号机体的事件卡牌簿中。】
　　亚古巴鲁用鱼鳍戳了一下提示框，事件卡牌簿的界面弹了出来。
　　它选定第一张事件卡牌，看向卡牌的介绍画面。
　　【事件卡牌名称：影子兽潮】
　　【事件卡牌编号：③】
　　【事件卡牌效果：在一片特定区域内创造出一片影子兽潮来阻拦、干扰你的敌人。】
　　【事件卡牌在使用一次之后将会消失；出售该事件卡牌可获得“1”个技能点。】
　　“要卖了么？”亚古巴鲁抬起鱼鳍，挠了挠下颚。
　　“卖什么？”西泽尔低头看向它。
　　“没，我在想等我们离开了箱庭，要不要偷偷把李清平那头猪宰了卖了。”亚古巴鲁说，“他这么能睡，一定是一头很值钱的大肥猪吧。”
　　“哦哦。”
　　一人一鲨在雪橇上聊天的间隙，山林传来的动静早已将城镇的居民们唤醒。这不是第一次出现这种情况，他们已经做好应付危机的准备。
　　穿戴盔甲，手持长枪的护卫队在前，手上捧着奇闻图录的奇闻使在后。
　　这支全副武装、分工明确的队伍像是护着蜂巢的工蜂一样，全神贯注地守在森林的出口，最后等待许久也未见兽潮的影子，甚至连刚才从山顶传来的那一阵巨大的动静都消失了。
　　队伍中负责侦察的老男人捏碎一次性奇闻“移动阶梯”，登上悬空阶梯，踩在二十米高的上空，眯起眼睛看向前方，陡然双眼一突、面色发白。
　　“你看见什么了？”
　　老男人被惊得半天说不出话来。他在山林中看见了一条深不见底的沟壑。沟壑中埋没着被压扁的大树和动物，翠绿和沙黄凌乱交叠，像是被打碎的色块。
　　“兽潮，消失了……”他断断续续地说，“但好像森林有什么更大的怪物？”
　　这么一番危言耸听的言论一出，护卫队的神经顿时更紧张了，甚至产生了打退堂鼓的想法。但身后就是他们的家，家里还有亲人在等着他们回去。
　　他们一步都不敢退，否则死的就是他们的家人。
　　在这里的每个人心里都明白，那些高高在上的王族不会从天上下来看他们一眼。
　　他们自出生开始的那一刻，就已经成了一头可悲的井底之蛙。
　　永远只能待在阴暗处，透过逼仄的井口，抬头仰望着那些旖旎的浮空城堡的一角。
　　他们知道自己永远都不可能离开这口逼仄的井。
　　孩子们出生后，他们抬手指着天上那些华贵的建筑，说：长大以后他们也要住在那些高高的城堡里，与云月并肩。
　　大人们哑口无言，只能摸了摸他们的头顶，骗他们说，等长大后一定可以的。
　　可每一个人心里都知道，他们生来就只有仰望的资格。
　　鲸中箱庭没有太阳，没有月亮。
　　可对于他们来说，年龄越大，看向那些高高在上的城堡时，就越是像直视太阳一样刺眼，让人睁不开眼。
　　于是越老的人越不愿意抬头望天，只有小孩才会双眼发亮，傻傻地指着天上大喊大叫。
　　此时此刻，这里没一个人会指望王庭的护卫兵会下来帮助他们。
　　因为大家都明白没有任何一个高枕无忧的贵族会真正地关心岛上的居民，他们现在正在雍容的寝殿里酣睡，哪能听见庶民的哀嚎？
　　所以他们不能退，只能靠自己。就算是井底之蛙，也必须保护好自己的井。
　　没了这口井，那他们就连仰望云月的资格都失去了。
　　“更大的怪物？”护卫队中有人呢喃道。
　　“没事，王庭队应该就快要来了，就算王庭队不来，还有宫殿的那些精英护卫。”
　　“你在开玩笑，那些王族什么时候关心过我们的安危？”
　　“但李清平会来，我见过那个孩子，就在我老婆的酒馆里。”
　　“李清平已经退出王庭队了，你们难道没听说么？”
　　“我们要不先往后撤一撤……别着急，说不定只是自己吓自己。”
　　“不能退。”为首的老人低声说。
　　他分明形销骨立，骨架小得连盔甲都撑不起，此刻却高高地仰着头颅，犹如怒目金刚。
　　所有人看着他的背影，默默止住了后退的冲动。
　　然而他们战战兢兢地等待许久，依然未见怪物的身影。取而代之，却闻一声悠长的啼鸣从幽蓝的天幕之上落下，传入每个人的耳中，令他们神经一紧。
　　城镇的护卫队一刹那抬头，望向天空，只见两条麋鹿踏破风雪，拖着一条赤红色雪橇从漫天游鱼的中间飞掠而过。
　　视线穿透纷纷扬扬的大雪，他们看见雪橇上坐着一个白发青眼的少年。
　　亚古巴鲁已经藏进了西泽尔衣裳的口袋中，它从口袋里探出一个圆溜溜的脑袋，好奇地望着大家的表情。
　　“那些蛇狼马已经被我解决了，你们回去休息吧。”西泽尔趴在雪橇的边缘，冲着地底的护卫队大喊。
　　此刻城镇之中灯火通明，居民们手中捧着普遍级奇闻“永不熄灭的光点”，像是一片片荧光遍布在城镇的每一个角落。他们借着零星的光火和鲸腹的幽光看清了天上的影子。
　　那个白发青眼的少年坐在雪橇上，冲他们微笑着挥手：“大家都去睡觉吧。”
　　他白色的发丝摇曳，明冽的黑光下，青色的眼眸清亮得像是一片湖水。
　　“那是三王子？”
　　“三王子替我们拦下了兽潮？”
　　“他一个人就做到了这种事情？”
　　“别忘了，上一次在斗兽场里他可是赢下了二王子。”
　　“三王子亲自下来保护了我们？”
　　护卫队们倒抽一口凉气，议论声此起彼伏。他们这才反应过来，森林里哪有侦查人员说的怪物，原来最大的怪物，其实是这个乘着雪橇的三王子啊……
　　为首的老人向西泽尔招手，西泽尔似乎从人群里看见了他，于是缓缓降低雪橇的高度，落到了城镇的入口。
　　护卫队齐刷刷地放下武器，半跪在地上，向这位年幼的君王之子敬礼。
　　“西泽尔殿下，感谢您出手。”老人说，“山上的神奇生物已经很久没有暴动过了，我们的护卫队许久未曾战斗，不一定能拦得住他们，如果没有您，一定会有很多人在这场兽潮里死去。”
　　“不客气。”西泽尔摇头，“我好歹也算是一个王子，守护国家是应该的。”
　　“我的名字是‘伊瓦克’，城镇里的大家欠您一个人情。”老人说，“如果日后您需要帮助，无论如何我们都会倾尽全力。”
　　“没关系的。”西泽尔笑，“不久之后我就会离开箱庭。”
　　伊瓦克一愣：“离开箱庭？”
　　西泽尔点头：“是啊，到了下个月初的那一天，我就会离开这里了，以后可能不会再回来了，所以没必要感谢我。”
　　伊瓦克沉默了良久：“真可惜……那届时我们将会赶到鲸口，为您送行。”
　　亚古巴鲁用脑袋在西泽尔的口袋里蹭了蹭，小声嘟哝道：
　　“完了完了……这一定是那种情节吧，就是那种王子复仇记必备的炮灰情节。”
　　“你叽里咕噜说什么呢？”
　　西泽尔一边说着一边看了眼口袋里的小鲨鱼。
　　亚古巴鲁抬起脑袋，小声问：“真要带上他们？要是打起来，王庭队的人随便一招就把他们全干掉了。”
　　“没关系，说不定母后看人这么多，就不杀我们了。”西泽尔微笑，“把他们当挡箭牌也挺不错，他们肯定都有家人吧？如果他们失踪了，至少会掀起一阵舆论风波。”
　　亚古巴鲁一怔。
　　它从口袋里抬头，呆呆地看着西泽尔令人寒颤的笑容，心说完蛋了，哪有什么黑化小学生，我寻思一开始你就是黑的啊？
　　“开玩笑的……这是我的事，不会牵扯到别人的性命。”西泽尔摇头，“而且人多了，真打起来，李清平也碍手碍脚的不好出手，说不定反而会起到副作用。”
　　亚古巴鲁松了口气，用鱼鳍摸了摸小心脏。
　　“你别开这种玩笑啊。”
　　西泽尔冲它勾了勾唇角，从小鲨鱼的脑袋上移目，抬起头来，看向名为“伊瓦克”的老人。
　　他开口说：“伊瓦克先生，那一天不需要您为我送行，可能会遇见危险的，那么再见。”
　　伊瓦克愣了一愣，正想开口说话，抬起头来便一片风雪迎面吹来。
　　悠长的啼鸣之中，麋鹿踏破风雪，向天幕的鲸腹飞去，穿过一片莹莹发亮的鱼群。呼啸的风与雪中，雪橇毫无忌惮地穿梭在鲸腹之下。
　　西泽尔抬起头来，默默地看着鲸鱼跃出海面，月光像是水银一样流淌在鲸腹上，罩着整个箱庭。
　　他忽然笑了笑，把口袋里的亚古巴鲁捧了出来，放到了自己的肩膀上。
　　空无一人的天幕下，他大声问：“亚古巴鲁，你想吃掉整个世界对吗？”
　　亚古巴鲁一愣：“你怎么知道？”
　　“没关系，全都毁了算了，把这片山、这片海、这片天空全都毁掉，”西泽尔抬头仰望天空，轻声说，“毁掉之后就轻松了，我们一起去环游世界，自由自在的。”
　　“那你会变成一个大罪人的，明明是王子，却背叛了自己的国度。”
　　“我们是共犯，不对么？”西泽尔说，“有你在，我就不害怕。”
　　亚古巴鲁忽然不说话了。
　　它抬起脑袋，凝望着白发少年纯真的面孔，沉默了良久：“你说得对……西泽尔，我们是共犯。”
　　顿了顿，小鲨鱼继续问：“但假如我要毁灭的不止是鲸中箱庭，而是整个世界呢？”
　　西泽尔一愣。
　　“毁灭整个世界么？你的理想好伟大哦，亚古巴鲁。”
　　“是啊，到时你会站在鲨鲨这一边吗？”
　　西泽尔愣了很久，而后扬起嘴角，“我陪你一起。如果全世界都是你的敌人，那这个世界就是我的敌人，你不是对我这样说过么？”
　　“那就好。”小鲨鱼缩了缩脑袋，小声说：“你太单纯了，西泽尔，你这样会被利用的。”
　　“那亚古巴鲁，你在利用我么？”
　　西泽尔好奇地看向它，月光下他的双目莹莹发亮。
　　小鲨鱼摇了摇头：“没有，你是鲨鲨的好朋友。”
　　“利用我也没关系，反正没有你，我早就已经死了。”
　　“都说没在利用你了。”
　　“那就好。”西泽尔笑，“我们回去吧，该休息了。”
　　“好。”
　　远方的院子里，李清平倚在树上，听见天幕上传来的那一片肆无忌惮的风雪声，打了个呵欠睁开眼来，默默地看着雪橇上的白发少年，以及他肩上的那头鲨鱼。
　　“绿茶鲨鱼……”
　　他抱着肩膀，靠着枫树缓缓地阖上了眼皮，又一次耷拉着脑袋睡着了。

第209章 父母，真相，叛逃者
　　互道晚安之后，一人一鲨很快便阖上眼皮睡着了。不久之后，姬明欢被一阵冷硬如铁的广播声唤醒，从睡梦中睁开双眼。
　　“限制级异能者，编号1002，姬明欢，导师来访，请迅速做好准备。”
　　眨了眨眼，入目仍然是那一片银白色的天花板，以及企鹅状的广播设备，实验者似乎趁着他睡觉的间隙，终于把那头企鹅被拍歪的面孔调正了过来。
　　“所以老东西，你找我干嘛？”姬明欢发了一会呆，然后扭头看向已然坐在桌前的身影。令人意外，导师这一次并没有提前唤醒他，而是端坐在椅子上，默默地看着他醒来。
　　“不说话什么意思？”姬明欢问，“你哑巴了？”
　　导师双手并拢在桌面上，低垂着头沉默良久，而后缓缓开口说道：
　　“我们已经调查出来了，你的父亲‘季怀夜’和你的母亲‘林溪’……他们当年为什么会一声不吭地离开你，把你扔在福利院。”
　　姬明欢一愣，而后挑了挑眉头，不以为意地问：“为什么？”
　　“当时你母亲的肚子里怀了一个孩子。”
　　“哈？”
　　“救世会有一种仪器，当体内具有极高异能基因的孩子出生时，仪器便会出现反应，带着我们找到他们。”导师说，“你的父母为了他们的第二个孩子，选择隐瞒了救世会的人，将仪器的纪录抹去之后便销声匿迹，然后……将你托付给福利院的人，离你而去。”
　　姬明欢想了想：“你在开玩笑么？呃……你的意思是我其实有一个弟弟或者妹妹？太好了，其实我是一个妹控。”
　　“是弟弟，而且他很危险。”
　　姬明欢眼角微微抽动，脸色一下子沉了下来。
　　“限制级？”
　　“不至于，根据预言者的说法，我们很清楚你是目前世界上唯一一个限制级。”导师说，“但你弟弟的危险程度，也的确高到了必须被收容到了救世会的程度，那一次的仪器反应高到几乎超出阈值，所以你的父亲才会感到恐惧……他害怕救世会的人会处理掉你的弟弟。”
　　“哦，那你们找到我这个素未谋面的弟弟了么？”
　　“还没有。”导师摇头，“但已经有线索了……不久之后我们的人就会找到你的父母，还有你的弟弟。”
　　“哦哦，那救世小队又多一个人了，我们兄弟团聚你一定很开心吧，又找到一个理由把我留在这里了。”
　　“你有可能可以见到你的父母。”
　　“拜托……你难道还要我们一家人在这里团聚，真是大善人啊，我破碎的童年全靠你才得到了救赎，导师你就是我的耶稣我的佛祖我的上帝，我的生命我的光。”
　　“不，事实上你的父母不一定还活着。”
　　“哦，他们已经被你们杀了么？”姬明欢面无表情，“让我猜猜……这次的剧本是不是和孙长空、菲里奥一样，我弟弟异能失控，把自己的父母干掉了，然后你们收留了他，他把你认成亲爹，你们在救世会过上了父慈子孝的生活。”
　　“你弟弟和你之间应该存在着相似之处。”导师说，“我们认为从你弟弟身上，应该能找到破解你的异能的答案。”
　　“哈？”
　　“只要能够找到这个答案，我们就可以让你和孔佑灵一起光明正大的活在这个世界上，不再受到任何束缚。”
　　姬明欢沉默片刻，从床板上缓缓坐起身来，抬眼对上导师的视线。
　　他一字一顿地说：“不管你在打什么鬼主意，别来拿我家人的事情恶心我……我对他们就连一点兴趣都没有，别再在我面前提起他们了，你明白了么？”
　　“我知道你对家人的事情很反感，但这事关你的安全和自由，我必须和你说一声。”
　　“好好好……祝你们早日从我弟弟身上研究出破解我的异能的方法，那时我也可以顺利地从这个破地方毕业了。”
　　姬明欢说完便重新躺回床上，把双臂枕在脑后，阖上眼皮。
　　导师仍然静静地坐了一会儿，然后自椅子上起身，挪步走出了监禁室。灯光熄灭，苍白的铁盒子一下子暗了下来。
　　片刻之后，病号服少年忽然从黑暗中睁开眼，看着素白的天花板发呆。
　　“看来动作得再快一点了，又多了一个隐患……我必须早点把救世会掀了，带着孔佑灵离开这里。”
　　事实上，他想要离开救世会的原因，还是孔佑灵居多。
　　她是世界上已知潜力最高的精神系异能者，救世会一定会千方百计地研究她的能力，假如哪天导师攻破了她的心理防线，转而利用她的能力来威胁姬明欢，那他还真不知道该怎么办。
　　姬明欢不确定自己能否彻底免疫精神系的能力，也不确定如果自己失控之后会做出什么。
　　他盯着天花板，心想导师和救世会似乎不是一伙的，否则他不会做出操控红路灯，自爆救世会名号的行为。
　　他的目的到底是什么？难道真的单纯只是通过红路灯，来吸引外界知道救世会的人么？
　　假如导师的真正目的，其实是利用我毁灭世界之类的，那导师从一开始就可以动手了。他只需要解开我的异能抑制剂，在我面前把孔佑灵杀死就可以了……
　　但他却没有这么做。
　　算了，不管导师的目的是什么，和救世会的意图是否一致，我都不能放任他继续谋划下去，想到这儿，姬明欢慢慢地阖上双眼。
　　像是坠入西伯利亚的冰海，他在一片无意识的蓝色里不断下沉。
　　最后夕阳的辉芒扑面而来，刺入眼帘。他缓缓撑开眼皮，入目的景象俨然是坐落于他精神世界之中的那一座图书馆。
　　落日发红，余晖斜斜地照入馆内，洒在了姬明欢的脸上。
　　他抬眼望去，图书馆天花板上吊着的三具尸体正罩在温暖的光晕中，从左到右分别是一个头戴暗红色面具、身穿燕尾风衣的男人，中间是一个身穿连帽衫的青年，右侧则是一头约莫两米体长的幽蓝色鲨鱼。
　　“噢，他来了，他来了……”吊在天花板上的黑蛹忽然开口说。
　　“嘘……别让姬明欢听见鲨鲨和你的悄悄话。”鲨鱼如菜市场的鱼腥一般，被吊在天花板上动弹不得。
　　“无不无聊？”棋手问。
　　姬明欢默默地坐到了图书馆的角落，随手找了一本书，身旁出现了一个白发女孩的虚影。
　　他把脑袋倚在白发女孩的肩膀上，一边翻看着书，一边头也不抬地对天花板上的三具尸体说：
　　“给点意见。”
　　鲨鱼说：“鲨鲨肚子饿了，先给我交朋友费，不然拒绝交流。”
　　“一个垃圾模拟人格也配要朋友费。”姬明欢说，“来点有用的东西说话。”
　　“你想问什么？”黑蛹盯着他。
　　“你们觉得导师说的是真的么？我有一个弟弟？”
　　黑蛹想了想：“救世会有可能在引导你的认知。”
　　“为什么？”
　　“他们想利用你的现实扭曲能力，来实现无中生有。”
　　“我身上还打着抑制剂呢，别开玩笑。”
　　“说的也是，如果你真有一个弟弟，那他的确有可能威胁到你。”黑蛹说，“动作得快……如果预言是真的，那么救世会说不定真的能找到一条新的世界线，把你从世上抹杀。”
　　姬明欢讥讽道：“你说的不是废话么？动作要快，但具体要怎么做？”
　　黑蛹说：“虹翼、湖猎、旅团，三王子和李清平，这是你能在短期内能凑到的最强战力，也是世界明面上的最强战斗力……‘蓝弧’、‘柯祁芮’、‘漆原理’，你完全能通过现有的人际关系，把他们引导到救世会的基地来，至少在决战的那一刻，凑齐接近十五个天灾级没有问题。”
　　姬明欢问：“蓝弧为什么能调动虹翼的人？”
　　黑蛹说：“蓝弧在杀死虹翼之后叛逃，我在明面上假死，过一段时间给他发信息，让他来救世会基地找你，然后再给虹翼的人透露蓝弧的位置信息，让他们来追捕天灾级逃犯‘蓝弧’和‘鬼钟’，这不就成了么？”
　　他顿了顿：“以蓝弧先生对家人的重视程度，只要有线索，无论如何他都会来找你……而届时我们能利用他的逃犯身份，引来虹翼的人，让他们也被卷入这场旷世大战。”
　　“你说得对……”姬明欢垂目看书，“但前提是蓝弧得活到那时候。”
　　“鬼钟也可以。”黑蛹眯起眼睛，“蓝弧和鬼钟只需要活一个就够了。”
　　“那么另一个问题，柯祁芮又凭什么调动‘湖猎’的人？”姬明欢说，“我知道她和苏子麦认识，在一号机假死之后，苏子麦收到信息也会不顾一切来找我，但你确定苏子麦重要到……能让柯祁芮去拜托湖猎的人？”
　　黑蛹想了想：“你说得对……怎么利用上‘湖猎’的力量还是一个问题，但我们还有很多时间可以慢慢考虑。”
　　棋手面无表情地说：“比起长篇大论，你们不如想想现在最重要的问题，提升机体的力量……还有找到救世会的大本营。”
　　黑蛹摇了摇头：“这些都是顺便的，既然已经知道漆原琉璃就在虹翼里，那他们怎么也跑不掉了。”
　　鲨鱼说：“最重要的事情是给鲨鲨交朋友费，鲨鲨饿了。”
　　“算了，先睡了……明天还得去挪威备战，这次箱庭大战搞不好得死好几个人。”姬明欢说着，在地上放下手中的书本。
　　他拉了拉从头顶落下的拉绳，啪的一声关上了图书馆的灯光。
　　夕阳一瞬间沉入了地平线的下方，夜晚如同幕布把世界包裹，万籁俱寂，整座图书馆都陷入昏暗之中。
　　病号服少年慢慢阖上眼皮，不久之后便倚着书架睡去。

第210章 四人家庭快打
　　逼仄的地下室内，除了嗡嗡作响的排风扇，就只剩下滴滴答答的落水声，当夏平昼从床上睁开眼，墙上的时间正好是下午两点，时针一动不动地卡在那儿。
　　今天是7月28日。
　　还有最后4天时间，传说之鲸就会到达挪威的卑尔根。
　　黎京的时间比伦敦要快上七个小时，那边已经是夜晚九点了。
　　黑蛹同志今天一整天下来都算得上无所事事，并且接下来几天除非幕泷打算对蓝弧动手，否则他依旧会无所事事。
　　毕竟一号机体唯一能接近挪威卑尔根、并且还不被家人怀疑的方式，那就是靠着柯祁芮的幽灵火车实现在一天内快速往返。
　　但上一次前往伦敦已经引起过大哥和妹妹的怀疑，再来一次未免过于醒目。苏子麦只需要和柯祁芮核对一下情报，就会知道她哥哥和黑蛹脱不开关系。
　　尽管尿裤恶魔恐怕不具备着人类的智慧，但万一突然觉醒了人类的智识，那对于大扑棱蛾子来说将是一场万劫不复的灾难。
　　很显然，在当下这个时间节点暴露身份不是一起明智之举——如果被家人知道了身份，接下来的行动只会处处受限。
　　况且自从红路灯事件以来，救世会近日一直在观察白鸦旅团，于是保守起见，姬明欢打算让黑蛹待机，不参与这次的箱庭行动。
　　至于需要一号机体和“李清平”达成合作关系的那条主线任务，也就只能等到李清平与西泽尔一同逃出鲸中箱庭再谈。
　　沉思间，“咚，咚”的声音传来，节奏简直与和尚敲木鱼一般轻缓。
　　毫无疑问是绫濑折纸在敲门，只有她能敲出这种佛性的味道，仿佛隔着一面木门，也能通过声音想象出她那木讷的敲门动作。
　　“怎么了？”夏平昼一边穿衣服一边问。
　　“坐飞机。”
　　“来了。”
　　夏平昼说着，披上外套从床上起身，穿好鞋子，走到门口开了门，抬眼看向门外的少女，但并非和服少女。
　　绫濑折纸今天意外的换了一套素白色的布裙，头顶戴着一顶白色蕾丝花纹的帽子。她自帽檐下抬起眼，默默地看着夏平昼的手机。
　　见他手机链上的猫玩偶还安然挂着，她便收回目光。
　　夏平昼看了一眼手机，确认道：“黑客给我们安排的是希思罗机场？”
　　“对，四点钟的航班，六点半就到挪威的……”绫濑折纸说，“阿尔卑斯。”
　　“是卑尔根，不是阿尔卑斯。”夏平昼一边收起手机一边订正，然后又问：“开膛手和我们坐一个机舱？”
　　“她要求和我们坐在不同机舱。”
　　“太好了。”夏平昼耸肩，“不然她等会儿又跟多动症一样，动不动就踹我们的座位，”
　　“走了。”
　　“你去过挪威么？”
　　“没有。”
　　“说的也是……旅团就是该世界旅行，不然怎么叫旅团。”
　　“那约好之后一起世界旅行，还算数么？”绫濑折纸忽然问。
　　“现在是工作需要顺便旅行，简称‘出差’，之后是放假时的旅行，心境不一样，定义也不一样。”夏平昼一本正经地说。
　　不多时，二人离开地下廊道，在伦敦的街头打了一辆出租车，隔着车窗最后看了一眼教堂的尖顶，随后便在大本钟的报点声中远去。
　　到达希斯罗国际机场时，两人办理好手续，在黑客的帮助下畅通无阻地登上了特等舱，随后在相邻的座位上坐了下来。
　　而阎魔凛则是主动要求坐在隔壁的头等舱，甚至她那机舱里还有其他客人。
　　夏平昼很担心其他客人的安危，开膛手看他不爽，也就只能踹一下座位；但要是看其他客人不爽，等到下飞机时，机舱里可能只剩下一片散乱的器官和人皮了。
　　放眼望去，特等机舱内还是一如既往、空荡荡的，像是与世隔绝的桃花源。
　　每当这时夏平昼就会感慨拥有一头电子宠物的便利之处，于是打开手机，发去信息。
　　【夏平昼：我爱你。】
　　【黑客：游戏中，勿扰（自动回复）】
　　【黑客：有病？我可不想被大小姐追杀。】
　　“其他团员已经到卑尔根了么？”夏平昼放下手机，对身旁的白裙少女问。
　　“大部分人都到了。”绫濑折纸说，而后默默地看着窗外发呆。
　　“那先在飞机上补一觉好了，总感觉到了挪威，其他团员不会放过我们，今晚估计是睡不了觉了。”
　　“好。”
　　绫濑折纸一边点头一边把脑袋倚在他的肩膀上，阖上眼帘。
　　夏平昼也打了个哈欠，歪了歪头，靠着她的侧脑勺睡了过去。
　　意识逐渐切换至一号机体。
　　....
　　....
　　当地时间是7月28日的晚上八点，顾文裕睁开眼睛，从马桶盖上起身，洗了洗手走出厕所，步入家中二楼的木制回廊。
　　他靠在楼梯口的围栏边，一边玩着手机，一边伸出拘束带荡漾在空气中，偷听着从楼下传来的对话。
　　顾绮野一愣：“又要离家一段时间？”
　　“对。”苏子麦点点头。
　　“任务么？”顾绮野想了想，“最近驱魔人协会的任务未免有点……太频繁了？”
　　他抬起眼来，认真地看着苏子麦的眼睛，似乎想看出点什么来。
　　“没事，我能处理好。”苏子麦避开他的目光。
　　顾绮野沉默了片刻：“我可能没资格说什么，但不要勉强自己。我以前是迫不得已才单打独斗，但你不一样，还有我在。”
　　“好。”苏子麦欲言又止，“哥，你这段时间注意安全。”
　　“嗯，你也是。”
　　苏子麦低着头，心不在焉地从椅子上起身，上了楼。
　　“又要走了？”顾文裕倚靠在二楼的围栏上，低头玩着手机。
　　“对。”
　　“你的心事一点都藏不住，都在脸上……发生什么了，要不要和我说一说。”
　　“不能说。”
　　苏子麦低下头，脸色有些沉闷。她在顾绮野面前还能强撑着不说出救世会和林正拳的事，但到了顾文裕这一关就有点忍不住了。
　　顾文裕松口气，心说妹妹还是有一点儿脑子的，既然苏子麦连他都不愿意说出“救世会”的事，那之后应该也不会对别人随便提起来。
　　沉默半晌，苏子麦低声说：“我朋友受伤了，我好担心他……我得待在他身边，所以短时间不能回来，就这样。”
　　“好吧，加油。”
　　顾文裕说着，低头看向手机，抬手摸了摸苏子麦的头顶，然后趁着她还在发愣，揉乱了她的头发，挪步走入房间关上了房门。
　　他倚着门背，打开通讯录，给柯祁芮发去一条信息。
　　【顾文裕：照顾好我妹妹啊，女同火车侠。】
　　【柯祁芮：这称呼可真冒犯啊……还有你怎么和你哥哥发一样的信息，商量好了？】
　　【顾文裕：你有我哥的联系方式？】
　　【柯祁芮：前两天加的，小麦把他的联系方式给了我，方便我之后给他报平安，每天发一发小麦的生活照什么的。】
　　【顾文裕：也可以给我发几张，最好是那种抓拍的丑照。】
　　【柯祁芮：真是一个狡猾的哥哥，我可不想被小麦臭骂一顿。】
　　【顾文裕：所以你们咋了？是不是碰到什么麻烦的事了？】
　　【柯祁芮：不方便说，下次吧。】
　　他躺回床上，拿起遥控器漫无目的地调着频道，看了一会儿电视。
　　主持人说：“今日异行者‘蓝弧’和异行者‘幕泷’一起攻破了一场地下组织交易事件，伴随着这位优秀的新人异行者到来，黎京的治安……”
　　“真好奇啊，老哥知道自己不小心干掉了幕泷的老爹会怎么想……”顾文裕看着电视上和煦近人的蓝弧和沉默寡言的幕泷，心中暗想。
　　“千万别意志消沉啊，老爹根本靠不住，我现在只能通过你进入虹翼，抓住救世会的尾巴了。”正当他这么想的时候，忽然一阵叩门声传来。
　　紧接着，顾绮野的声自门外传来：“在么？文裕。”
　　顾文裕一愣，滚下床开了门，看见抱着肩膀站在门外的顾绮野。
　　他问：“咋了哥？”
　　“陪我玩一玩最近新出的游戏？”顾绮野微笑，“我买了一个《异行者联盟》的碟子，网上都在聊的那个IP，正好我们家那台PS5很久没用了。”
　　说着，他亮出了手里一个游戏碟子，碟子上画着日本、美国、中国等国家的标志性异行者，蓝弧站在C位。
　　为了纪念在拍卖会事件里去世的日本异行者“樱武”，制作方将她也加入了这款格斗游戏，打造了一名可供选择的角色。
　　有着这么多人气异行者的加持，《异行者联盟》这款游戏打从发售之前就已经热度拉满，全平台推送。
　　顾文裕点点头：“可以啊，但这个游戏里有没有‘黑蛹’？我想玩黑蛹。”
　　“没有，都说是异行者联盟了，里面的游戏角色都是现实的异行者改编的。”顾绮野说，“不过你可以玩蓝弧，蓝弧可是人气人物。”
　　“那我还是选别的吧，蓝弧真不行。”
　　“呃……那行吧。”
　　顾文裕耸耸肩：“老妹明天早上才走，我去把她叫过来。”说着，他猛拍苏子麦的房门，在她打开房门之后，和顾绮野一左一右把她拖下楼。
　　三人坐到了客厅，把PS5游戏机连接电视，然后分了手柄。
　　顾文裕操控的角色是“吞银”，苏子麦操控的角色是“樱武”，顾绮野操控的角色则是隐藏人物“余烬”，这是昔日法国的最强异能者，结果惨遭白鸦旅团毒手，被偷袭而死，作为彩蛋，制作方把“余烬”当作隐藏人物加入游戏，必须得靠着一串隐藏指令才能解锁。
　　顾绮野使用的这个隐藏指令，还是游戏开发方在邮箱里发给他的。
　　不久之后，顾卓案也回家了，他在鞋柜里放下鞋子，叼着烟默默看着三人坐在沙发上打游戏机，就好像小时候那样。
　　他忽然有些怀念地看向窗外，那时候苏颖还在，她在厨房里烹饪食物，他坐在客厅抽烟看报纸，孩子们盘着腿坐在地板上玩游戏。
　　苏子麦小时候老和顾文裕吵架，两人经常会因为游戏吵起来。
　　顾绮野则是坐在中间调和，一手摁着苏子麦的额头，一手摁着顾文裕的后脑勺，生怕他们像是两头小蛮牛一样开始斗角，又或者把手里的游戏手柄砸了。
　　“万千浮樱斩！”浮夸的提示音传出，把顾卓案的思绪拉回现实。
　　抬眼看向电视屏幕，只见苏子麦的“樱武”放出终极杀招，一片纷纷扬扬的樱花向前挥洒而去，瑰丽之中暗含无限杀机。无数刀光交叠，把屏幕上的“余烬”和“吞银”打得一同跪倒在地。
　　二者的血量同时清零，紧接着“Game Over”的大字弹了出来。
　　“厉害吧？第一次玩就把你们虐了。”苏子麦哼哼地勾起嘴角。
　　顾文裕没搭理她，只是抬手指着画面上跪倒在地的吞银，抱着肚子哈哈大笑：“我去，这个吞银鼠鼠的战败姿势也太写实了！”
　　顾绮野微笑地看着两人。
　　苏子麦用眼角余光注意到了身后的顾卓案，从沙发上起身，把他拉了过来坐下。
　　“老爹，你也来玩！这个最多可以四个人格斗，正好老哥有钱，多买了几个手柄。”苏子麦说着，把一个手柄塞到了顾卓案手里。
　　顾卓案掐灭了烟，放在空荡荡的烟灰缸里，然后木讷地接过手柄：“我不会玩。”
　　“没事，大家都不会玩，新游戏。”顾文裕说，“苏子麦这头猪都能暴打我们，足以看出问题了。”
　　“你什么意思？”
　　最后顾绮野和苏子麦一组，顾文裕则是和顾卓案一组，进入了角色选择画面。
　　顾绮野这把选择了美国的标志性异行者“神鹰队长”，这是一个异能为展开一对巨翼，射出子弹般翎羽的异行者，为美国那边的人气担当。
　　苏子麦则是继续选择“樱武”，似乎还在愧疚于在拍卖会上眼睁睁看着她死在了白鸦旅团的人手里。
　　顾文裕一边叨叨着自己是“万年不变吞银真爱粉”一边又选了吞银，甚至屁颠屁颠跑回房间换上了“吞银粉丝款T恤”才回沙发上坐下，说这样有战力加持。
　　顾卓案一动不动凝视着屏幕，沉吟许久，最后选择了“蓝弧”。
　　顾绮野微微一愣，扭头看了眼老爹的侧脸，而后默默收回目光。
　　“给我死，蓝电耗子！”进了游戏之后，苏子麦操控“樱武”追着顾卓案的“蓝弧”打。
　　而后很快发现自己无意中说错了话，连忙捂住嘴巴看向身旁的大哥，好在顾绮野专心玩着游戏，没听见自己的黑称。
　　未等她反应过来，屏幕上的吞银已然咬碎手中金属，创造一片金属牢笼把她的樱武碾成血雾，而后双手叉腰仰天大笑。
　　顾文裕看见这一幕，指着屏幕上的吞银，笑得快要抽搐，结果被顾绮野的“神鹰队长”偷袭，在万千片翎羽之下当场丧命。
　　最后，屏幕上只剩下顾绮野和顾卓案的角色单挑。
　　“神鹰队长”飞在空中，抱着肩膀俯瞰着地上的蓝弧。
　　“蓝弧”左右抽搐，原地上下跳跃，像个坏掉的机器人一样呆板，和天空中威风凛凛的“神鹰队长”形成鲜明对比。
　　最后在顾文裕“老爹你到底行不行啊，人机玩的都比你好”的抱怨声中，顾卓案的“蓝弧”以惨败落幕。
　　苏子麦和顾绮野拍了拍手，扭过头来得意地看着两人。
　　顾卓案低头看着手柄，沉吟一声：“难度有点高。”
　　顾文裕一边用手柄选择角色一边安抚队友的情绪：“没事儿，下次我给设计师提建议，让他们在游戏里加入你最爱的硬汉鬼钟，鬼钟这种角色一看就是数值怪，弱不了的。”
　　顾卓案点了点头，又一次用手柄选择了“蓝弧”。
　　苏子麦讥讽道：“呵呵，现在的游戏主打一个政治正确，怎么可能会有罪犯角色？”
　　“当成主线模式的反派倒是有可能。”顾绮野微微一笑。
　　“再来再来，我就不信了。”顾文裕扯了扯吞银款粉丝T恤，斗志满满。
　　最终今晚的格斗游戏以苏子麦大获全胜结尾，顾文裕一边抱怨着“没劲，把我的吞银鼠鼠设计的这么弱，垃圾游戏”，一边自顾自走回房间，全然不顾身后苏子麦的嘲讽声。
　　他关上房门之后，躺到床上，闭合眼睛。
　　夏平昼乘坐的飞机已经着陆了，而白鸦旅团的人，早已在挪威的卑尔根那边等候多时。

第211章 卑尔根，约法三章
　　当夏平昼睁开眼时，看见穿着白色布裙的少女还靠在他的脑袋上，低垂眼帘酣睡着。
　　两人倚着对方的头部睡觉，导致头发都有点乱。
　　这一趟两小时的飞行航班说长不长，说短不短，姬明欢基本全程闭着眼睛，用一号机体陪着苏子麦和顾绮野在家中客厅打游戏。切换至二号机体的视角时，飞机已经到达挪威的卑尔根，正在缓慢下降。
　　他不得不感慨，苏子麦真的是一个不折不扣的事儿精。
　　本来兄弟妹三人大混战好好的，非得拉上老爹变成2V2。谁跟老爹一队谁倒霉，姬明欢觉得这两小时玩下来度秒如年，简直延年益寿。
　　以后他在个人传记《黑蛹传》里一定要记录下来，永远不要试着和鬼钟一起打游戏，整个游戏最超模的“蓝弧”愣是被顾卓案玩成了一个只会左晃右晃、原地放电的瘸子，十分夸张。
　　想了想，姬明欢忽然意识到这可能就是天道好轮回，当初他在织田泷影的咖啡馆里陪团员打斗地主时，狠狠地坑了安伦斯几把，不仅用炸弹炸队友，还用大小王炸队友。
　　而现在马上就还回去了。
　　“哎……这就是猪队友的感受么？”
　　夏平昼移开脑袋，让绫濑折纸的额头顿时磕到自己坚硬的肩膀上。
　　她当场痛醒，默默地抬起素白的脸颊，后知后觉地、一动不动盯着他看。
　　“到了。”
　　夏平昼说着，忽视绫濑折纸的目光，低头拿起手机调整至当地时间。
　　这会儿挪威是五点五十分左右。落日西斜的时分，天就快黑了，向窗外望去，这座坐落在西海岸上的峡湾城市正在缓缓暗淡下来。
　　两人下了飞机后，仍然未见开膛手的身影，她似乎先一步走了。
　　他们不知道团员的会面地点，因为黑客没说，开膛手又不辞而别。
　　“去哪见他们？”夏平昼问。
　　“问小孩。”绫濑折纸说。
　　她的手机没电了，她似乎没有睡前充电的习惯，于是拿过夏平昼的手机，打开和黑客的聊天界面。
　　映入瞳孔的第一句话就让她当场宕机。
　　【夏平昼：我爱你。】
　　【黑客：有病？】
　　绫濑折纸手抵下巴，抬起头，默默地打量着夏平昼。
　　夏平昼沉默了。
　　半晌过后，他开始转移话题：“卑尔根，挪威第二大的城市，也是挪威西部最大的城市。它坐落在挪威西海岸陡峭的峡湾线上，倚着港湾和七座山头，市区邻近碧湾，直通大西洋，是一座风光旖旎的港湾城市。”
　　这是姬明欢在看旅游杂志时记下来的文字介绍。他的记忆力本就不错，而自从孔佑灵带他进入精神空间之后，他开始能够做到把自己的每一份记忆都化作图书，收纳入图书馆的内部。
　　也就是说，他不会忘记任何事情。
　　需要时就进入脑海中的图书馆，翻开书架上的图书即可查阅以往的记忆。
　　绫濑折纸仍然一动不动盯着他，不说话。
　　片刻之后，她用夏平昼的手机打字。
　　【夏平昼：在哪，见面？】
　　【黑客：布吕根码头，有一部分团员还没到，我让已经在挪威的人去接你们。】
　　【夏平昼：谁？】
　　【黑客：啊？】
　　【夏平昼：有，谁？】
　　【黑客：啊？】
　　【夏平昼：团，员，有谁？】
　　【黑客：你是不是不太会用手机打字？转人工。】
　　绫濑折纸笨拙地、慢慢地打字，打一半忽然看见这行信息，手指在半空中停顿了下来。
　　她默默地低下了头，额发遮住了她的眼眸。
　　夏平昼轻轻咳嗽两声：“他是这样的，和我说话时比较直白和毒舌，不用在意。”
　　绫濑折纸默不作声，把手机还给夏平昼，似乎已经做好了见到那个小神童之后胖揍他一顿的打算。
　　出了机场之后，两人从卑尔根市中心的湖畔公园出发，一边扭头眺望风景，一边向着卑尔根港行去。
　　湖水在夕阳下熠熠生辉，教堂的铜铃在咸湿海风中叮咚作响。
　　经过一条海岸公路时，标着“4 Hesjaholtet”的三色大巴从他们身侧驶过，掀起的风微微吹起了绫濑折纸的白布裙摆。
　　不久后，他们来到了布吕根码头。
　　这是安伦斯指定的会面地点，一座自中世纪遗留至今的码头，历史悠久，曾被联合国教科文组织列为世界遗产。
　　入目尽是色彩丰富的木制船屋，洁白的海鸥在夕阳下展翼飞舞。
　　港口处，小型游艇的桅杆在余晖中拉长影子，漆成奶油白的观光船缓缓泊岸，五颜六色的木屋尖顶令人目不暇接。
　　夏平昼陪着绫濑折纸在码头的便利店买了一个充电宝，教她怎么使用，给她的手机充了电，然后两人坐到码头的橡木椅上。
　　他们看了一会儿夕阳下的大海，潮浪声绵绵不断，不知何时绫濑折纸已然出神，目光看向远处的弗洛伊恩山。巍峨的山脉上，余晖为缆车的索道镀上一层金边。
　　“想坐那个。”绫濑折纸轻轻抬手，指了一下远方摇摇晃晃的缆车。
　　“等这次行动结束再去吧。”夏平昼说。
　　夕阳沉入北大西洋的一刹那，整片峡湾暗淡了下来：木屋群的明艳、远山的苍翠、海水的清灰，在朦胧暮色中交融成一幅燃烧的油画。海鸥在夕阳下飞翔，划过渔船的帆布和桅杆。
　　趁着最后一抹阳光还未褪去，绫濑折纸忽然伸手揽住夏平昼的肩膀，拿起手机，打开照相功能，自上而下地拍了一张照片。
　　“咔”的一声，少女素白的面颊被录入到屏幕当中，身后是海平线上的巨大日轮，和一片熠熠生辉的海面，白色的海鸥飞舞在天空中。
　　照片上，夏平昼的脸上没什么表情，绫濑折纸同样面无表情，像是机器人和玩偶组团拍照。
　　“你拍照拍的挺烂的。”夏平昼一本正经地说，“不如我拍，我是拍照高手。”
　　绫濑折纸低垂眼目，又看了看自己拍的照片。
　　“很烂？”
　　夏平昼点了点头。
　　“哈气了。”
　　等了好一会儿，见团员还没到来，绫濑折纸便拉着夏平昼在布吕根码头的一家小餐馆坐下。两人刚下飞机都没什么胃口，于是只点了一份驯鹿香肠尝尝鲜。
　　吃完后便离开餐馆，在港口散了散步，天空已经暗淡了下来，黑色的潮浪拍打在岸边碎成白色的水花。
　　正在这时，两个身影朝着他们笔直赶来，其中一人金发碧眼，穿着英式西装，嘴角挂着一抹落不下来的弧度；另一人头戴鸭舌帽，扎着马尾，身穿休闲T恤和牛仔裤。
　　俨然是白鸦旅团的11号安伦斯（老虎机小子）和4号童子竹（虚面鬼）。
　　童子竹看着夏平昼，默默地向后退了两步。
　　对于这个第一眼见到她就喊妈妈的青年，她始终保持着一阵敬畏之心。
　　夏平昼看向童子竹，正欲说话，童子竹抬手打断了他：
　　“我不是你妈妈。”
　　说着，她顿了顿：“虽然我的天驱擅长伪装，但我的实际年龄只有19岁，明白么？”其实她谎报了岁数。
　　“我没把你当妈。”夏平昼说。
　　“太好了，我也不喜欢当别人的妈。”童子竹说。
　　二人握手言和，达成共识。
　　夏平昼默默地抬起头，面无表情地和童子竹对上目光，心说等过两天进了鲸中箱庭，会有一头鲨鱼突然冒出来喊你妈妈，这就是你假装我妈应该付出的代价。
　　绫濑折纸侧头，不冷不热地瞄了他们一眼。她在旅团里和安伦斯的关系一般，而童子竹是这几天才加入的新人，她更是不熟悉。
　　安伦斯凑过来，一如既往搂了搂夏平昼的肩膀，十分热情地问：“喔……好久不见，和大小姐旅行得如何？”
　　“还行，也就到处乱逛，没什么特别的。”
　　“真的么，看你们的样子还是挺开心的……”安伦斯说着，扭头看向绫濑折纸，“大小姐，能不能把他借给我一会儿？我想带他去附近的赌场玩一玩，顺便聊一聊心。”
　　绫濑折纸抬起眼来，默默地看了一眼安伦斯，而后从袖口中飞出一张纸页。随后她从袖子里取出一根铅笔，在纸页上唰唰写字，递给安伦斯。
　　安伦斯挑了挑眉毛，从西装外套的口袋里伸出另一只手来，接住纸页。
　　垂眼望去，只见上边写着：“借猫协议，约法三章，时间地点”。
　　安伦斯愣了愣，而后无奈地扬起嘴角，接过铅笔，在纸页上边写下时间地点和自己的名字，承诺约莫两小时之后，他就会把夏平昼还回来。
　　绫濑折纸收回纸页，许可了一般冲他点了点头。
　　“那你让4号带着你去见其他团员，我先和新人走了。”
　　说完，安伦斯便带着夏平昼离开了，一路向着卑尔根隐蔽的地下赌场走去。

第212章 灭国计划，赌徒，往事
　　在布吕根码头告别其他团员之后，安伦斯和夏平昼走在一条灯火通明的环山长街上。红白二色的大巴从他们身旁驶过，远处教堂的尖顶停着鸽子，行人像一支流动的乐曲。
　　夏平昼问：“团长有没有透露，8月1号这次行动的具体内容是什么？”
　　“打劫鲸中箱庭的财宝。”安伦斯开门见山。
　　“鲸中箱庭？”夏平昼一愣，“那不是奇闻使的国家么，鲸鱼肚子里的那个。你的意思是……我们要与一个国家为敌？”
　　“没错，这就是我们的目标。”
　　“一个国家好歹也有几千名守卫吧，他们就算弄不死我们也能耗死我们。”
　　“的确，根据情报，鲸中箱庭的王庭军总共一千人，每人都至少相当于一名魁级异能者。”安伦斯耸耸肩，“除此以外还有王庭队，王庭队里不乏存在着天灾级的强者。”
　　“这得怎么打？”夏平昼狐疑地问，“我们进去不是送死么……先不提王庭队，光是一千名军队就够我们吃一壶了，虽然有萝卜头的能力在，随时可以开一扇门逃走。”
　　安伦斯笑笑：“我们这次的行动有几名合作者，根据团长的说法，只要能够帮助三王子西泽尔取得‘白王权杖’，无论是王庭军还是王庭队，他们的力量在一瞬被缴械，变成一头头待宰羔羊，而旅团作为一个异能者和驱魔人居多的团体，不会受到白王权杖的影响。”
　　“白王权杖是什么？”夏平昼明知故问。
　　“鲸中箱庭的至高宝物，只有每一代的王者才配拥有并使用白王权杖，在它面前，一切世代级以下，甚至是世代级的奇闻碎片都会失去作用，对于奇闻使来说，这相当于断了他们的命根。”
　　“所以……箱庭里有一个王子成为了反叛者，而我们要帮助他取得权杖？”
　　“差不多这个意思。”安伦斯微笑着，搂住了夏平昼的肩膀，“走吧，夜生活要开始了。”
　　他拉着夏平昼步入街上的巷子，走进深处通往地下的阶梯，进入了一个灯火辉煌的赌场。
　　推开门的那一刻，热闹的喧嚣扑面而来，人声鼓噪，穿着红色超短裙和白色皮鞋的女人映入眼帘，端着装着香槟的盘子从二人面前掠过，向他们抛了一个媚眼。
　　赌桌上的客人叼着香烟皱紧眉头，目光紧盯桌上的筹码，就好像打仗时检查资粮的将军。
　　夏平昼环顾四周：“你打算干嘛，用老虎机把这里全都炸了？”
　　安伦斯勾了勾嘴角，“带你这个纯良三好少年见一见世面。”
　　他用纸币随手换取了一些筹码，而后搂着夏平昼的肩膀来到附近的一张赌桌坐下，桌上的另外三人同时向他投来了目光。
　　坐在这条长桌上的都是当地臭名昭著的赌徒，而看他们带着讥讽和笑意的眼神，显然认为安伦斯是一个初来乍到的小毛头，所以不认识他们的脸庞。
　　夏平昼拉了一把椅子坐在身旁，默默地看着安伦斯表演。
　　“说起来，你开始赌博是什么时候？”他问。
　　安伦斯低垂眼目，一边检查着手牌一边小声说：“呃……我从小在伦敦长大，结果碰上了一个犯罪团体，他们专门拐卖小孩，送到伦敦赌场里和工作人员里应外合，当作弊用的工具。”
　　“真惨。”
　　“其实也还好，在那里我学会了许多赌博技术，耳濡目染积攒了不少经验……两年后我成功逃离了赌场，从那个犯罪团体的手中脱离了出来，再回来时我戴上了人脸面具，换上了一个新的身份，我赢下了赌场的所有人，当众揭穿了他们的所有千术，最后就在他们打算拿枪做掉我的时候，我用老虎机把那里炸成了灰。”
　　“真狠……”夏平昼说，“不过做得好。”
　　“在这之后我成了一名通缉犯，每到不同的赌场都得换一张脸和新的身份，我花了三年时间把英国有名有姓的赌徒都挑战了一遍，让他们输的心甘情愿，甚至有人在我面前吞枪自杀。”安伦斯说，“这时候我已经久闻日本第一赌徒‘乌鸦’的名号，他在整个世界的赌博圈里都非常有名，传闻他在几年里未尝一败，于是我千里迢迢来到了日本东京，和‘乌鸦’展开一场赌上性命的博弈。”
　　乌鸦，漆原理么？夏平昼想。
　　安伦斯说到这里时，牌桌上的气氛已经白热化，刚才还气定神闲的其他三名客人此刻都已经面红耳赤，就连脖子都如火烧一般红透了。
　　他们像是恶犬一样，咬牙切齿、目光炯炯地凝视着安伦斯的右手，以及盖在桌上的最后一张纸牌。
　　安伦斯抬眼对上他们的目光，眼神一一扫过他们的面孔，而后戏谑地勾了勾嘴角，轻描淡写地掀开了牌桌上的最后一张纸牌。
　　“这不可能！”
　　“他绝对作弊了！”
　　“让我好好检查一下这个小子！”
　　安伦斯双手十指合拢，面带微笑地端坐于桌前，头也不回地对夏平昼说着：
　　“最后如你所见……我输了，直到那一刻我才知道，原来日本第一赌徒‘乌鸦’就是白鸦旅团的团长——漆原理，这本来就是一场赌上生命的牌局，所以正当我拿起左轮手枪，打算对着自己的脑袋扣下扳机，结束生命的时候，团长大发慈悲，问我要不要加入他们。
　　“可那时候我已经扣下扳机，回过神时，我才发现自己带着的手枪里是空的，不知何时子弹被人拆了出来，我睁开眼看过去，发现半空中飞着一只乌鸦，黑色的鸟喙里落下一枚枚子弹。
　　“团长那时候的眼神很平静，我沉默了很久，最后选择了加入旅团。”
　　桌上一名赌徒的右手迎面袭来，似乎想抓住安伦斯的西装领结，但夏平昼伸手抓住他的手臂，扯了过来，身体微微下曲，给他来了一套流畅的过肩摔，继而用肘部将他压倒在地。
　　夏平昼的体能素质虽然一般，但应付普通人绰绰有余。
　　“走吧，看来今晚的乐子就找到这里了。”安伦斯微笑。
　　夏平昼松开了那名赌徒的右臂，站起身来，面无表情地走在安伦斯的身旁，就好像一个冷面保镖。附近围观的人群纷纷为他们腾出位置，二人很快便走出灯火辉煌的赌场。
　　漆黑的铁门闭合，隔绝了身后的喧闹，他们走出万籁俱寂的深巷，回到环山的长街之上，舒缓的爵士乐从咖啡馆里传出。
　　“其他团员到了么？”夏平昼问。
　　“只有我和童子竹、黑客三人到了，其他团员还得过两天才到。”安伦斯摊手。
　　“还挺有松弛感……明明八月一号就要来一场世纪大战，大家该迟到的还是迟到。”
　　“害怕了么？”
　　“倒还好……”夏平昼面无表情，“只是想感慨一下这次行动玩的可真大，对比之下拍卖会那次就好像小打小闹，不过那次也挺倒霉就是了，偏偏碰上了湖猎的怪物。”
　　“强盗和赌徒没有太大区别。”安伦斯耸耸肩，“风险越大，收益越大，每次行动都是一场赌博，这也是我乐意留在白鸦旅团的原因，一方面我想找个机会继续和团长较量一下赌技，另一方面我享受这里的氛围。”
　　夏平昼想了想：“其实你刚才可以在赌场里再玩一会儿，为什么不让他们检查你？以你的手段，就算作弊了也不至于会被一群麻瓜发现。”
　　“你知道为什么？”
　　“不想和他们浪费时间？”
　　“不……因为再不把你还回去，大小姐可要冲着我发火了。”
　　安伦斯说着，低头看了一眼手表，他和绫濑折纸约好只借走夏平昼两个小时，时间已经快到点了，白纸黑字，那张借猫协议上还留着他的亲笔签名呢。
　　“那倒也是。”夏平昼说。
　　“走吧。”安伦斯微笑，“大小姐和童子竹还在布吕根码头那边，黑客为我们在码头附近安排了住宿，今晚应该住在酒店，还可以看见海景，那里的天台很适合一边吹海风一边夜聊，如果你不喝酒可以喝橙汁。”
　　“哦。”
　　夏平昼点点头，面无表情地向他伸手。
　　“什么意思？”
　　“保镖费，我不是白陪你来的。”
　　安伦斯愣了一愣，而后无奈地耸耸肩：“行行行，等会儿我让黑客转给你。”
　　说着，他搂了搂夏平昼的肩膀，走在回去的路上，不多时二人就来到了布吕根码头，夏平昼看了一眼手机上黑客发来的地址，步行至附近的一家酒店，跟前台人员领过房卡，打开房间时里头空荡荡的。
　　他洗完澡便睡了下来，一夜无话，即使安伦斯敲门找他喝酒也不理会。
　　到了次日清晨，夏平昼像是执行既定程序的机器人那样，从床上准时睁开双眼。
　　拉开窗帘，看了一眼峡湾城市的光景。布吕根码头的海面在晨阳下熠熠生辉，飞鸟停在木制鱼屋的尖顶上。
　　“绿茶鲨鱼。”
　　忽然，他听见了一阵不属于这里的呼唤，于是扫过脑海中的几个视角，将意识同步至三号机体的身上。
　　小鲨鱼自水晶球之中睁开眼来，只见李清平已经捧着水晶球，在寝室一角等候。西泽尔则是在衣架前更衣。
　　它抬起脑袋，就可以看见李清平的下巴。
　　“真晦气，刚睡醒就看见一头猪的下巴。”小鲨鱼嘟哝道。
　　李清平打了个呵欠，懒得搭理它。
　　“亚古巴鲁……正好你醒了，母后找我见面。”西泽尔说，“我不想回避。”
　　“那我们走，去和那个坏女人见一面。”亚古巴鲁说。
　　西泽尔整理好衣领，扭头看向李清平：“说起来，李清平，亚古巴鲁前两天跟我说，中文里类似于‘傻逼’这样的词语还有很多……那你觉得有什么词语适合用在母后身上？”
　　“让我想想……”李清平歪了歪头，面无表情地思考了一会儿，“‘婊子’吧。”
　　“婊子？”
　　李清平点了点头：“夸人的词，很适合皇后殿下。”
　　“原来如此……”西泽尔说着，先一步走出寝室，“走吧，我们去见母后。”
　　亚古巴鲁一愣，而后伸出鱼鳍指着李清平，断喝道：“不准教小学生说坏话，黑化小学生也是要素质的！李清平你罪大恶极！”
　　“你都教三王子殿下怎么用中文骂我了，那不算坏话？”李清平问。
　　“骂你怎么算坏话？”亚古巴鲁说，“那是实话实说。”
　　“绿茶鲨鱼。”
　　“杂鱼红龙。”

第213章 西泽尔：妈妈，我来杀你全家了
　　时间是7月29日的清晨，鲸中箱庭的皇宫。
　　“哐当”的一声，白发少年推开大门，挪步走进国王的寝室之中。
　　西泽尔抬眼望去，皇后卡莉莲娜正坐在图书架前的皮椅上，垂目端详着木制的相框。他侧过目光，视线中发鬓苍白的老国王躺在床上，双手合拢于胸前沉睡着。
　　此刻一道无形屏障保护着国王，这是白王权杖的护主能力，正因如此皇后和两个王子才无法随意取走权杖。
　　他可以尝试取走权杖，但前提是庭院里的王庭队成员会让他这么做。
　　“母亲，你找我？”片刻的沉默之后，他开了口。
　　“我从护卫队那里听说，你昨晚从兽潮中保护了城镇？”卡莉莲娜问。
　　“对，是我。”
　　西泽尔点头。
　　如果不是知道王庭队的人就在附近，他可能会尝试趁现在抓住皇后。
　　卡莉莲娜放下手中的相框，抬起头来：“你长大了……我很惊讶，记忆里那个柔弱得跟女孩一样的孩子居然能做到这么这些事情。”
　　她顿了一下，微微敛容道：
　　“但昨晚的事情有些奇怪……王庭队的人对我说，山上的沟壑不太可能是圣诞雪橇造成的，可事发现场的庶民又说红龙并不在场，那我很好奇，你到底是怎么做到那种事的，西泽尔？”
　　西泽尔看向窗外飘旋着坠下的枫叶，沉默一会：
　　“我没有回答您的必要。”
　　“为什么？”
　　“别装傻了母亲，刺客是你派来的。”西泽尔问，“真的不可以停手吗？为什么我们必须拔刀相向？”
　　卡莉莲娜沉默了良久，忽然说：“你知不知道在每一代王族里，只有继承了‘王之加护’的人才可以使用白王权杖？”
　　西泽尔一愣，摇摇头。
　　卡莉莲娜说：“王之加护只会被每一代皇室血脉里最适合成为国王的人继承，所以在几年前，王的加护从国王身上剥离，转而选择了你。”
　　“加护，选择了我？”
　　“对，因此国王失去了百毒不侵的体质，在不久前患上黑死病。”
　　“原来是这样，‘王之加护’从始至终只有一份。”西泽尔轻声呢喃。
　　“对，这么多年以来，他之所以把你关在城堡里，以病弱的理由不让你抛头露面，是因为不想被其他人知道，你已经从他身上继承了加护，成为了下一代国王的命定之人。”
　　卡莉莲娜说到这里，略微停顿了一会儿：
　　“而现在，整个世界只有你一个人具有使用权杖的资格，就连国王也失去了这个权利。
　　“但为了保护你，不让你被别人盯上，这些年他始终把白王权杖带在身边，忍受着权杖的精神腐蚀，至始至终对外保守着这个秘密。”
　　她叹了一口气：“他很爱你，希望你安然长大。”
　　西泽尔默然。
　　“但加护还有一个规则，就是在加护者死亡之后，这份加护会转移到其他合适的人身上。”卡莉莲娜说，“你的哥哥们需要你身上的这份加护，才能够使用白王权杖……因为无法使用白王权杖的人，无法成为真正的王。”
　　“所以只有我死了，”西泽尔说，“他们才有机会继承加护，使用白王权杖。”
　　“没错，”卡莉莲娜低垂眼目，忽然露出一丝微笑，“你的两个哥哥已经约定好了，在你死后，无论他们之中究竟是谁被加护选中，那个人都将成为新的国王，而另一个人将会扶持着他走向寿命的尽头，多么团结的一对兄弟，我为他们骄傲。”
　　西泽尔声音低沉地问：“那父王呢，他做错了什么？”
　　“你知道为什么我会对国王下毒？”皇后扭头看向他。
　　西泽尔想了想：“受到‘王之加护’的人百毒不侵，你在测试，如果我父亲得了黑死病，那么说明王之加护已经转移到了我的身上；而假如他没有得病，那么你也没必要做什么，因为知道加护没有转移你就已经安心了。”
　　卡莉莲娜点了点头：“没错，王之加护没转移，国王没必要死，也不可能会得病；加护转移了，那么国王必须死，所以他会得病……对我来说这是一个两全之策，不管是哪个结果都是合理的。”
　　“你真恶毒啊……母亲。”西泽尔低低地说。
　　卡莉莲娜咧开了嘴角，露出了一个如少女般纯真的笑。
　　“明明都是你的错啊，西泽尔……你这条肮脏的、杂交的生命诞生在皇室里，你的父王却告诉我必须善待你，就像对待我的两个儿子一样，还好他有自知之明，把你这个小贱种关了起来，不然我可能会在你年纪还小时就已经忍不住把你掐死了。”
　　“你真好。”
　　西泽尔轻声呢喃。
　　卡莉莲娜侧眼，目光鄙夷地看向病床上的老国王：
　　“这些年来，他之所以想方设法地把李清平留在箱庭，正是因为他明白哪怕违抗规矩，站在王庭的对立面，李清平也一定会保护你。”
　　她压低了声音：“真让人唏嘘……国王是那么爱你，为你万般着想，最后却因你而死。”
　　西泽尔沉默着。
　　见他不语，卡莉莲娜看向床上昏睡的老人，继续说：
　　“而那条鲨鱼，我是真没想到国王居然做到这种地步，把一头永渊之鲨都留在你身边，这个老东西，真的是疯了，连这种事情都做得出来。”
　　“所以，一开始就没有挽回的余地，从我继承了加护开始，父王就必须死，你们一定会杀死我，对么？”
　　“对。”
　　“我生下来就是一个错误。”
　　“没错。”
　　“因为我生下来，加护转移到我的身上，所以父王才会得病。”
　　“没错。”
　　“我不该活着，对么，母亲？”
　　“没错。”
　　“我的亲生母亲是谁？”
　　“她已经死了，你没必要知道她的名字。”
　　“好的，这是我最后一次以‘母亲’称呼你，”西泽尔忽然抬眼看向卡莉莲娜：“婊子。”
　　“婊子？”
　　卡莉莲娜一愣，似乎不明白这个词语的意味。
　　“对，这是李清平教我的，说在东方国家，人们一般用这个词语来形容像母亲这样的女性。”西泽尔微微勾起唇角，就像以往和她话家常的语气，“我曾经很爱你，但现在……”
　　说到这儿，西泽尔的语气忽然沉了下来：
　　“妈妈，我来杀你全家了。”
　　卡莉莲娜一怔。
　　西泽尔抬起头来，最后看了她一眼，随后便摔门而去。
　　走廊上，李清平正捧着水晶球，在门外静静等待，见西泽尔走了出来，他便默默跟上。
　　沉默半晌，水晶球中的小鲨鱼忽然说：“西泽尔，不可以说脏话。”
　　它顿了顿：“就算是黑化小学生，也是得有素质的，不能被李清平带坏。”
　　西泽尔想了想：“亚古巴鲁，你不是对我说过么？对李清平这样的猪称呼他为猪也不是骂人，所以……我称呼母亲是婊子也不是骂他，称不上坏话。”
　　亚古巴鲁一愣：“说的也是。”
　　“所以，你们真的觉得我是猪？”李清平叹口气，指了一下自己。
　　小鲨鱼点点头。
　　西泽尔摇摇头：“开个玩笑而已。”
　　“算了，闲话少说。”李清平叹了口气，我们还是讨论一下传说之鲸着陆的那一天，我们该怎么逃出去吧？”
　　“我觉得不如适当转换一下思路。”
　　“转换思路？”
　　李清平垂眼，看向水晶球里的鲨鱼。
　　亚古巴鲁点点头，用尾巴拍了拍水面：
　　“他们想要我们逃出鲸口，在一个无人知晓的地方干掉我们，这是笃定我们一定会逃……所以届时王庭队一定会守在鲸口附近，而皇后身边的守备人员则是有所减弱。”
　　“你的意思是……”
　　“我们想办法在八月一日那一天声东击西，抓住皇后，或者大王子和二王子的其中一人，以此要挟王庭队的人退后。”
　　说完，亚古巴鲁摊了摊鱼鳍：“当然了……如果我们没能做到，那就只能拖延时间等我的朋友们过来支援了。”
　　“朋友？”李清平挑眉，“永渊之鲨不止你一头？”
　　小鲨鱼想了想，用鱼鳍捂住嘴巴：“嗯……暂且向你保密好了，感觉你要是知道鲨鲨请来这里玩的朋友是什么人，那一定会惊掉大牙的。”

第214章 计划，最后的茶会
　　7月29日，这是一个阳光明媚的下午，卑尔根港的渔民被晒得皮肤黝黑，一排海鸥停在渔船的围栏上。
　　裹挟着一阵咸湿的盐味，夏日的暖风从海平线吹了过来。
　　此时夏平昼正待在一座餐馆包厢里头，等待着其他团员到来。闲来无事，便和绫濑折纸你一笔我一笔地玩起了五子棋。
　　不久过后，一个身穿蓝色连衣裤的男孩推门而入。
　　黑咖啡一样的眼圈，欠揍的表情，稚气未脱的脸庞，俨然是白鸦旅团的8号团员——黑客。
　　“好久不见。”黑客揉了揉黑眼圈，抬起死鱼眼看向夏平昼，“想我了？”
　　夏平昼抿了一口橙汁，然后抬头看向黑客问：“团长来了么？”
　　和服少女模仿他的语气，侧过头，面无表情地问：“团长到了么？”
　　黑客撇了撇嘴，“你们的人情味呢？能不能别见面就是团长啊？你们的飞机航班、酒店全都是我安排的，这么任劳任怨换不回一句问候……哎，人情冷暖；哎，资本你赢了。”
　　“所以团长到了没？”夏平昼继续问。
　　“所以团长到了没？”绫濑折纸也问。
　　“团长和萝卜头他们在一起，后天晚上才会到。”黑客叹了口气，“我对你们就这么无关紧要？”
　　夏平昼讥讽道：“你一天二十四小时高强度视奸我们，需要想你么？”
　　“小屁孩……烦人。”和服少女不冷不热地附和道。
　　三人正聊着，一身黑白校服的开膛手从包厢外走了进来，经过黑客身旁时伸出手来，随手揉乱了他的头发。
　　黑客一边玩着手机一边冲阎魔凛的背影竖起中指。开膛手头也不回地亮出太刀，黑客垂下中指，改为竖起大拇指：
　　“好刀，不愧是我们的黑长直开膛手，升上三阶就是不一样。”
　　“乖。”开膛手收回天驱。
　　“原来你才是团宠。”夏平昼扭头看向黑客，“不愧是大家的电子宠物，情绪价值拉满了。”
　　“一个猫精配说我？”黑客纳闷地坐了下来，未成年不能喝酒，于是给自己倒了一杯牛奶喝。
　　“不是团宠，小猫是我一个人的。”和服少女说。
　　又过了一会儿，5号团员贝尔纳多•爱德华走了进来，他的肤色苍白得像是久未见日光的吸血鬼，可面容却透着和蔼与知性，白色的长发扎成了一条马尾。
　　此刻他正戴着一副白手套，身上穿着一套白色的风衣。
　　“8号，黑客是吧，还是第一次见。”贝尔纳多微笑，向被众人无视的连衣裤小屁孩伸出手。
　　黑客一愣，敷衍地握了握他的手，挑起眉头好奇地问：“为什么你一个‘黑死病’碎片持有者，全身上下都这么白啊？”
　　“这两者之间有什么冲突么？”贝尔纳多问。
　　“那倒是没有。”黑客说。
　　贝尔纳多坐了下来，不紧不慢地说：“团长要我和你们讲一讲王庭队七人的能力，然后由黑客先生用互联网传达给其他团员，方便进入箱庭之后分配敌人。”
　　“Okay。”黑客一边戴上耳塞一边把玩着手机，“我已经打开转文字功能了。”
　　“你说。”
　　开膛手把腿翘到了桌子上，抱着肩膀看向白发男人。
　　“那先说一说我认为王庭队之中最具威胁的成员好了，”贝尔纳多停顿了一下，扶了扶单面镜，“副队长，红龙，李清平。”
　　......
　　......
　　同一时间，皇宫的其中一条走廊上。
　　西泽尔走在前边，李清平捧着水晶球跟在身后，轻声与小鲨鱼交谈着。
　　“说实话……”李清平面无表情地说，“我们不如现在就掉头回国王的寝室，抓住皇后，然后想办法拿走白王权杖算了。”
　　“我现在知道为什么三王子也觉得你是猪了，”亚古巴鲁叹了口气，“你想死别带上鲨鲨好吗，快把我放下，鲨鲨自己会游回去。”
　　“为什么不行？”李清平耸耸肩。
　　“皇后敢这样叫我们来，王庭队的人肯定就在附近。”
　　亚古巴鲁说的头头是道，“传说之鲸还没着陆，我们一动手不就成了瓮中之鳖？退一万步，即使我们真的抓住了皇后，你有信心在箱庭里和王庭队的人僵持整整四天时间？等到鲸口打开的那一天，我们的尸体都已经凉透了好么？鲨鲨可不想变成鱼干。”
　　“无所谓，让西泽尔拿到权杖就够了。”李清平说。
　　亚古巴鲁叹气：“但是我们在短时间内不一定能打破那道保护着国王的屏障，皇后和王庭队也没办法，不然为什么她们不拿走权杖？”
　　李清平沉吟一会：“说的也是……白王权杖真棘手，即使抛开只有加护者才能用的‘缴械奇闻’不讲，它的其他能力也已经很强了。”
　　“不然呢，鲸中箱庭的国王怎么有资格统治这个国家？”
　　说着，亚古巴鲁抬起脑袋，投以李清平的下巴一个鄙夷眼神。
　　“那你打算怎么办？”李清平说，“如果不能取得白王权杖，我们就没有胜算。”
　　亚古巴鲁一本正经地说：
　　“要鲨鲨说，就先顺着他们的心意，皇后想要最大程度减少这件事的影响，担心在皇宫里开战动静太大，所以才会耐心等到鲸口打开的那一天，先把我们送到一个无人问津的角落，再找一个理由动手。
　　“等那天到来，我们先用障眼法骗过他们，让他们误以为我们要逃跑，借此引开他们的战斗力，然后再潜入皇宫。”
　　李清平歪了歪脑袋。
　　“然后呢？”
　　“然后我们进入皇宫，第一目标是拿到白王权杖，第二目标才是抓住王子或者皇后……如果既没法拿到白王权杖，也没办法抓住他们中的一人，那我们就启动最终计划，胡搅蛮缠，尽可能把动静闹大，搞得满堂皆知，让他们下不了台。”
　　“好的好的，就你鬼点子多。”李清平说，“反正大不了九死一生，我从回到这里开始就已经做好准备了。”
　　“所以你有办法实现鲨鲨的计划么？”亚古巴鲁说，“就是搞几个和你俩长得很像的假人出来，骗过他们眼球之类的。”
　　“不难……有两枚通俗级的奇闻碎片可以做到这件事，混淆他们的视线。”李清平说，“哦对了，这里就是皇宫的奇闻藏库。”
　　说着，他扭头看向皇宫里一条守备森严的甬道，护卫全副武装，他们的身后是一座青铜巨门。
　　“过几天我就可以来这里饱餐一顿？”
　　小鲨鱼露出一排小尖牙，贴近水晶球玻璃，循着他的目光看向那座大门。
　　李清平点头：“有机会，但是得看我们那天潜入皇宫时会不会经过这里。”
　　“不路过也得路过，这就跟就算没机会碰见心仪的对象，也要努力创造偶遇一样。
　　“某只鲨鱼刚才不还说什么第一目标是白王权杖？碰到吃的就走不动路了？”
　　“你管鲨鲨那么多？”
　　“饭桶。”
　　“杂鱼。”
　　.....
　　.....
　　一天之后，时间来到7月30日的早上。
　　“哥哥找我参加他们的茶会。”寝室里，西泽尔倚坐在窗边，看了一眼鸽子送来的信件。
　　李清平抬起头问他：“要去么？”
　　“为什么不去？”西泽尔反问。
　　“那我们走。”
　　说完，李清平从床头柜上拿起水晶球，面无表情地晃了晃正在睡觉的小鲨鱼，把它晃醒之后便随同西泽尔离开城堡。
　　不多时，几人便来到大王子洛伦佐的寝宫，踏进庭院，入目是一条大理石铺就而成的路面。
　　道路两侧长满了鲸中箱庭的独特花种，每一片花瓣都如黑曜石般明亮。大王子平日有赏花的习惯，偶尔会抽空来到院子里亲自护理。
　　西泽尔步行不久，看见了一座六角凉亭，亭内是一面石制圆桌和几条石铸的椅子，挂在半空中的帘子被风吹拂。
　　洛伦佐和柯西莫，两位金发碧眼的王子正坐在桌前，等候多时。
　　而王庭队的队长“露丝”和成员“莱恩”在一旁待命。无论是前者一头海蓝色长发，还是后者的络腮胡子和金瞳都十分醒目，一眼便能辨识他们的身份。
　　西泽尔径直走进凉亭里，毫不客气地在洛伦佐和柯西莫的对边坐下。
　　“西泽尔，后天就是鲸鱼着陆的日子。”洛伦佐抬起头说。
　　“对。”
　　“要不别做无谓的挣扎如何，这样你也不会害死李清平。”洛伦佐轻描淡写地说。
　　西泽尔沉默着，李清平亦然不语。
　　半晌过后，西泽尔问：“李清平，你愿意为我去死么？”
　　“当然了，我的殿下。”李清平微微颔首。
　　洛伦佐笑了笑：“你们还挺搭的，一个不着调的王子，和一个不着调的王庭队副队长。”
　　“我已经退出王庭队了。”李清平说。
　　“但你还没得到国王的批准。”洛伦佐说。
　　“批准，怎么批准？”西泽尔说，“父王已经被你们害得卧床不起了，就为了你们的一己私欲。”
　　“你不适合当国王，西泽尔……”洛伦佐说，“你会让这个国家分崩离析，走向毁灭的结局，而我不能看着这一切发生。”
　　“你错了，哥哥。”西泽尔面无表情，“不管我当不当国王，我都会掀翻这个国家。”
　　“你要背叛自己的国家么？”洛伦佐扬了扬眉毛去，好奇地问。
　　“是你们先背叛我。”西泽尔说，“而且……这种一直蜗居在鲸鱼肚子里躲避外界的破烂国家，从一开始就不如不存在。”
　　“有骨气。”洛伦佐双手合拢，“但鲸口只有一个，你们想怎么离开呢？”
　　“你在害怕我，所以才会迫不及待地想要把我抹杀。”
　　洛伦佐摇摇头，拍着柯西莫的肩膀大笑了起来，“真不知道我们三弟是什么时候学会说这种大话了，二弟，是因为上次你在斗兽场上输给了他，给了他信心么？”
　　柯西莫脸色阴郁，默然不语。
　　西泽尔抬眼看向露丝：“所以，你既然都听见了，还都对这一切视若无睹？”
　　露丝面无表情地说：“我只听从皇后的指示，国王不在，皇后的命令大于一切。”
　　西泽尔问：“但就是他们让国王病倒的，你难道不该先把他们解决了？”
　　“你有证据么？不要血口喷人。”二王子柯西莫皱着眉头，开了口。
　　西泽尔无视了他，转而看向莱恩：“你呢，莱恩先生……传闻里奇闻碎片‘石中剑’只会选中最高洁的骑士，但今日一见，好像并不是我所想的那样。”
　　莱恩默然。
　　“收手吧，西泽尔。”洛伦佐微笑，“看在我们兄弟之间的情面上，八月一日那一天，我会让人带你离开箱庭，你跟李清平一起走吧，想去哪儿就去哪。”
　　西泽尔讥讽道：“毕竟你想在外面的世界解决我，这样才不会被人们鄙夷，一条为了谋取王位，不惜弑杀兄弟、毒害父亲的疯狗。”
　　“看来你已经开始无理取闹了……”洛伦佐抬头，对上西泽尔的目光，“最后作为兄长我教你一个道理：历史通常是由胜利的人撰写的，而胜利的人……通常都是不择手段的。”
　　柯西莫看了一眼鸽子递来的信件，抬起头来：“哥，话就聊到这里吧，母后找我们有事。”
　　“走吧。”洛伦佐起身。
　　西泽尔默默地看着他们离去，而后转身走出凉亭。李清平跟了上去。
　　西泽尔一边走一边头也不回地说：“李清平，我逃掉的几率很小……他们要的人是我，要是那一天的情况对我们实在不利，那你就带着亚古巴鲁走吧，不用管我。”
　　说到这儿，西泽尔顿了顿：“父王如果死了，我就只剩下你们两个了，等我死后，世界上只有你们会记得我，所以……不要死。”
　　亚古巴鲁一愣，心说你要从黑化小学生转型忧郁小学生么？
　　李清平抬起头来，默默地看了他的背影一会儿，然后打开水晶球的盖子，戳了戳那只小鲨鱼的脑袋：“带它走？还不如在路上把它烤了吃了，我还没吃过烤鲨鱼呢。”
　　“烤鲨鱼是只有伦敦人想出来的黑暗料理，你一个中国人能不能有点廉耻心？”小鲨鱼断喝，“美食大国懂不懂？”
　　“你说的对，但我是箱庭人。”
　　“汉奸。”
　　西泽尔停下脚步，扭头看向一人一鲨，无声地笑了。
　　此时距离传说之鲸在挪威卑尔根着陆，还有最后48小时的倒计时。

第215章 白鸦旅团，12人，全员集结
　　7月31日的深夜，挪威。
　　距离传说之鲸“奇卡纳欧”在卑尔根着陆还有最后几小时的倒计时。
　　布吕根码头此时此刻正聚集着一批着装各异的人影，有人头戴机器人盒子，有人身穿黑色风衣，手背上停着一只乌鸦，也有人一身红裙在风中翩翩舞动，淡金色发丝飞扬。
　　白鸦旅团的十二人齐聚于此，散乱地分布在码头的四处。
　　夏平昼靠着码头的围栏，一边吹海风一边陪安德鲁和童子竹聊天。
　　扒在栏杆上抬眼望去，白贪狼正站在一艘渔船的甲板上，靠着桅杆闭目歇息，安伦斯则是站在他身旁，面带微笑，喋喋不休地故意激怒着他，这两人的关系似乎还有退步的空间。
　　开膛手杰克，又或者称呼她为“阎魔凛”，此刻她抱着肩膀倚在一座木制鱼屋的后方，单手用手机玩着《忍者切西瓜》。
　　血裔则是站在港口的另一角，眺望远处漆黑的海平线，不知道是不是又想起了限制级1001的事情。
　　只有绫濑折纸一个人这时还静静地坐在码头的公共木椅上，用手机练习着打字。
　　大小姐最近才学会用手机，听黑客评价她打字很慢，像人机一样，便和他较劲了起来。她今天仍然换上了那一套赭红色和服，她说执行任务时还是习惯穿这身衣服。
　　漆黑的夜幕下，大海起起伏伏，黑色的潮浪撞击海岸碎成一片白色的浪花。夏平昼一边默默地看着大海，一边用叉子吃着手里的那份驯鹿香肠，等待传说之鲸的到来。
　　他看向7号团员“罗伯特”，萝卜头的机械脑袋依旧醒目，两根天线高高翘起，让人忍不住移去目光。
　　在几小时前，罗伯特已经在卑尔根的四处安排好了一扇扇互通的传送门，即便传说之鲸出现在了其他的方向，他也能第一时间带着所有团员前往卑尔根的其他港口，盛大地迎接这条巨鲸。
　　夏平昼用叉子往嘴里送了一口香肠，扭头看向港口的一座教堂。
　　漆原理正坐在教堂的尖顶上，风吹起了漆黑的风衣衣摆，他的手背上停着一头乌鸦。
　　不久之前他创造的乌鸦已然飞往了城市的各个角落，环绕在整座城市的天空之中，于是无论传说之鲸“奇卡纳欧”出现在哪个方向的海面上，乌鸦都会第一时间察觉并告知他。
　　漆原理低垂眼目，静静地坐在教堂上翻阅着手中的一本《尤利西斯》，右手则用扑克牌在尖顶上搭建着一座牌塔。
　　时间不知不觉推移，来到了挪威当地时间，8月1日0点。
　　延迟数秒之后，夏平昼的眼前弹出了一个黑白相间的面板。
　　【时间到达08月01日，主线任务1已刷新。】
　　【主线任务1（第三阶段）：与白鸦旅团一同入侵鲸中箱庭，抢劫王庭的财宝，并在这一次行动中成功地存活下来。】
　　【任务奖励：2个技能点、2个属性点、2个分裂点）】
　　奖励还挺多的，夏平昼想，但愿不会出什么问题。
　　“说起来，苏颖是什么人？”他从围栏上侧头，看向童子竹，“你为什么要用她的假名行动？”
　　“养母。”童子竹压低鸭舌帽，“我挺喜欢她的，但她把我扔给了一个好心人家就走了，走得悄无声息的，还好我知道她是一个驱魔人，不然还真是这辈子都找不到她。”
　　“她没和你聊过自己么？”
　　“没有，她从来不提自己的事，只是说自己有一个重要的任务，所以不能陪着我了。”童子竹说，“那时候她也才二十多岁吧？”
　　“她会不会死了？驱魔人是一个高危职业，特别她还去执行重要任务了，这不是电影里的典型死亡Flag么？”夏平昼问。
　　童子竹冷冷地斜了他一眼：“就算她死了，我也得自己亲眼看见才认。”
　　夏平昼想了想：“你没让黑客帮你调查？他可是旅团公用的电子宠物，想找人去让他帮忙准没错。”
　　童子竹表情纳闷，似乎不想回答这个问题。
　　就在这时，夏平昼的手机忽然传来振动。
　　【黑客：你是人么？】
　　【夏平昼：你在哪，都集结了我怎么还没见你人？】
　　【黑客：傻逼，我就在你前面那条船上。】
　　【夏平昼：哦，看见了，你身高太矮，被渔船的杆子挡了。】
　　夏平昼一边打字一边看向渔船的桅杆，黑客坐在那儿玩着手机，似乎觉察到了他的目光，头也不回地冲他竖起中指。
　　夏平昼扭头对童子竹问：“所以，你没让黑客查过那个叫‘苏颖’的女人？”
　　“查了，但他没查出来。”童子竹说。
　　“他还有查不出来的东西？”
　　“小屁孩说能继续查，但风险很大，他说自己不想做那种麻烦事。”
　　毕竟顾绮野一家的资料都被官方删除了，他可是蓝弧啊，官方肯定会严守他的家庭背景，估计在资料库安排了一堆陷阱，夏平昼心想。
　　一身白风衣的贝尔纳多走了过来：“你们在聊什么呢？”
　　童子竹趴在围栏上，单手撑着面颊，扭头看向他：“聊你呢……听说你和王庭队的其中一个人有恩怨？”
　　贝尔纳多沉默一会：“‘石中剑’莱恩，他以前是我最好的朋友，但最后我被逐出箱庭，他却成为了王庭队的一员，挺讽刺的。”
　　“你到底使用了什么禁忌奇闻？”
　　贝尔纳多缓缓地说：“通俗级奇闻‘死灵法师’，能够让死人的骸骨站起来为你做事。我的家人当时病死了，没钱治疗。后来我花了很大功夫才找到这个奇闻碎片，想试试看能不能复活死人的灵魂，可最后在研究的过程中被王庭军的人发现了，这支军队的队长就是‘莱恩’，我昔日在奇闻学院里交到的朋友。”
　　他顿了顿：“莱恩把我上报给国王，让他为我定罪，最后国王没收了我的奇闻碎片，以‘尸体侮辱罪’和‘禁忌奇闻罪’把我驱逐出境，我永生不得再踏入鲸中箱庭一步。”
　　“真惨，”夏平昼说，“没了家人，还被老朋友捅了一刀。”
　　“是吧？”贝尔纳多扶了扶单面镜，无声地苦笑，眼角泛起了一阵皱纹，“在听见莱恩当上了王庭队的队员时，我心里就更愤怒了……当然，以他的实力是实至名归。”
　　童子竹好奇地问：“所以……那个碎片真的能复活死人？”
　　夏平昼扭头看她：“问这个做什么？你想用来复活苏颖？”
　　复活吧，黑蛹的妈妈，他心想。
　　“用你管。”童子竹耸耸肩，“用来复活你的母亲如何？”
　　“呵呵，那我有待复活的母亲可太多了，都得在地狱里排队等候了。”夏平昼在心里吐槽。
　　贝尔纳多摇了摇头。
　　他说：“事实上，世界上不存在着能够复活死人灵魂的奇闻碎片……我当时只是思念亲人过度、异想天开而已，恐怕就连神话级奇闻都没办法做到起死回生吧，更别谈‘死灵法师’仅仅只是一枚通俗级奇闻。”
　　“哦，那后来发生什么了？”童子竹好奇地问。
　　贝尔纳多想了想：“后来因祸得福，我被驱逐出箱庭之后，却在这边的世界找到了世代级碎片——‘黑死病’，这是一枚很特殊的碎片，它的成长方式和其他世代级碎片不同……在这几年我积蓄力量，就是为了能够有一天回到箱庭，向那些背叛我的人复仇。”
　　安德鲁猛灌了一口红酒，把酒瓶放在围栏上，畅快地舒了一口老气：“那老兄，等我们进去箱庭之后，你要和那个莱恩单挑咯？”
　　“当然，”贝尔纳多笑笑，“这是我向团长提出的请求。”
　　安德鲁调侃道：“马上就要大仇得报了啊……不过你可小心别被人家砍成两段。”
　　贝尔纳多扶了扶单面镜：“不会的，我对他很了解。”
　　夏平昼面无表情地说：“没事，被劈成两段也算体面了，我们前段时间有两个团员比这还惨，都被砸成酱油了。”
　　“啊哈哈哈哈哈——！臭小子，你信不信等会打起架来，我给你开一枪？”安德鲁一边拍着围栏一边癫笑，笑得泪水都快从眼眶里挤出来了。
　　他似乎已经对蓝多多的死释然了。
　　夏平昼耸耸肩，不以为意地回道：“开就开，反正没影响，你别狙我的国王就可以。”
　　几人闲聊间，一片黑色的鸦群忽然急促地漫过了天空，从海平线那一端振翼飞来，扑簌扑簌地落下了黑色的羽毛，像是暴风雨来临的前兆，所有人的注意力都被勾了过去。
　　只见海平线忽然浮起一片巨大的阴影，就连月亮在海面上的倒影都被它遮蔽。整座大海都开始躁动起来，月光的拂照下，阴影逐渐呈现出一条鲸鱼的轮廓。
　　它正以一个缓慢而坚定的速度向着港口游来。
　　此时此刻，教堂的尖顶之上，漆原理自书页上抬眼，幽邃的眼神投向海平线下的巨影。他一边阖上手头的《尤里西斯》，一边开口打破港口的死寂：
　　“传说之鲸‘奇卡纳欧’……来了。”

第216章 暗牙，倒计时，空白的礼物
　　八月一日的凌晨，传说之鲸动了。
　　它从海底数千米出发，缓慢地向上浮去，庞大的躯体游动在幽暗无光的深洋中，不久之后撞碎了倒映在海面之上的那一轮浮月。
　　到达海面的那一刻，月光穿过几乎透明的鲸皮，照亮了箱庭的天空，海潮荡漾的哗哗声笼罩了整个世界。
　　浮空城堡的一座天台上，亚古巴鲁从水晶球里抬起脑袋，默默地仰望着夜空。月光衬得鲸肚莹莹发亮，世界就好像一个发光的玻璃球。
　　一片赭红色的飞鱼群像是晚霞那样，悠悠缓缓地漫过天空，落下了一片泡沫打在了水晶球的玻璃上，传出“啪嗒啪嗒”的声响。
　　它心里明白，这将会是自己最后一次看见这副景色，倒不是因为什么自己马上就要背井离乡远走高飞，而是因为……它就要把这条鲸鱼吃进肚子里了。
　　亚古巴鲁伸出舌头，呲溜呲溜地舔了舔自己的尖牙。
　　正出着神，它的眼前忽然弹出了一个黑蓝相间的提示框。
　　【已完成主线任务2（二阶段）：从大王子和二王子的暗杀之中保护三王子“西泽尔”，使三王子“西泽尔”成功存活到8月1日。】
　　【已获得任务奖励：1个属性点、1个技能点、1个分裂点。】
　　【主线任务2已经更新至“最终阶段”：击溃“王庭队”，带着三王子“西泽尔”离开箱庭。（任务奖励：2个属性点、2个技能点、2个分裂点）】
　　亚古巴鲁甩了甩圆溜溜的尾巴，拍打一下面板，默默地调出了个人面板，将获得的一点属性迅速分配。
　　【三号机体“亚古巴鲁”的“力量”属性发生变化：D+级→D++级（↑1点）】
　　而后，它又调出了三号机体的技能树。
　　【分支一（帝）：黑暗之牙（待习得）（需要消耗“1”个技能点学习）→未知……】
　　【分支二（海）：暗流涌动（已习得）→海啸（待习得）（3个技能点）（分支终点）】
　　“这还真是久违啊，没想到一个饭桶也会有需要开发技能的时候。”它心里嘀咕。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“帝”的技能——“黑暗之牙”（开启后，让你的牙齿在短时间内附着上元素泯灭之力，对敌人造成的伤口永不能被治愈）。】
　　“哦……”亚古巴鲁挑了挑眉，“也就是说，这个技能可以用来克制那些再生力很强的对手咯，只要用‘黑暗之牙’造成无法痊愈的伤口，甭管他们的自我再生力再强也没用。”
　　【分支“帝”的下一个技能“死亡背鳍”已开放学习权限。】
　　【已到达技能树分支“帝”的分支终点。】
　　“真的就每一条分支只有两个技能啊？”小鲨鱼用鱼鳍抵住下巴，“难不成鲨鲨就是漩涡鲨人，一手螺旋丸走天下。”
　　加完技能之后，它开启“黑暗之牙”，顶着一口带着变黑的小尖牙抬起脑袋，眼神无辜、目光清澈地说：
　　“李清平，你让我啃一口试试。”
　　“干嘛？”
　　坐在围栏上闭目养神的李清平睁开眼，扭头看向它。
　　“让鲨鲨试一试新招式。”亚古巴鲁说，面色一下子冷了下来，眼神犀利得好像战场老兵叼着一根雪茄。
　　“自己找块铁啃去。”
　　亚古巴鲁忽然不说话了。它很快发现，就连海水在触碰到自己的“黑暗之牙”时都迅速蒸发了开来。
　　由此可见这一招的可怖之处，但问题是“黑暗之牙”的持续时间仅仅只有五秒钟，它的一排小黑齿很快就变白了。
　　“话说……再过几小时，传说之鲸就会在挪威着陆了。”亚古巴鲁说，“没想到都这时候了，西泽尔倒是睡得挺香的，一点危机感没有，该说这就是黑化小学生的二象性么？”
　　它收起黑暗之牙，扭过脑袋，默默地看着卧室里白发青眼的少年，他一脸疲惫地睡在床上，睡容微微有些挣扎。
　　“本来就是小孩子。”李清平说，“被你带坏了。”
　　“我哪里带坏他了？”亚古巴鲁说，“难道不是你的功劳更大？”
　　“其实挺好的，”李清平耸耸肩，“我看着他长大，一直希望他可以更有主见、更有攻击性一点，这样才不会被自己的两个哥哥压制。现在这一切来的太突然，他没崩溃已经很好了。”
　　“哎，别老提别人了，你自己之后打算做什么？”亚古巴鲁说，“等鲨鲨吃掉了这条大鲸鱼之后，大家都得离开箱庭，之后你难道还要陪在西泽尔身边吗？”
　　李清平坐在天台的围栏上，垂眼，默默地看着夜色，摇了摇头。
　　“不……既然箱庭世界都毁灭了，那也没人会追着西泽尔跑了，我接下来应该要回学校，正常上学。”
　　“上学有什么好玩的？”亚古巴鲁说，“鲨鲨没上过学不照样满腹经纶，肚子里全是墨水，虽然是乌贼喷出来的墨水。”
　　“好玩就好玩在……有朋友陪你。”
　　“什么朋友能比鲨鲨更有趣？”亚古巴鲁说，“你不如来给鲨鲨当打手，和鲨鲨一起勇闯海洋世界，以后写一本《海底几万里：鲨鲨的黄金美食之路》。”
　　“这么说起来，我偶尔感觉你说话的语气和调调，有点像我的那个朋友。”李清平淡淡地说，“然后就感觉很好笑，就好像我那个闷骚朋友突然在我面前发神经一样。”
　　“什么，竟然是替身文学？”小鲨鱼压低面孔，眯起眼睛，竖起一根鱼鳍指着他，“我警告你，鲨鲨就是鲨鲨！鲨鲨是独一无二的，才不像你的什么朋友。”
　　李清平感喟地说：“但你们就是有点像，我也不知道怎么说……”
　　“鲨鲨可是鲨中贵族，你的朋友是什么低等生物？”亚古巴鲁摇头晃脑，“在鲨鲨面前他就是一只虫子，一只大扑棱蛾子。”
　　“以后有机会我让他见一见你，他的嘴巴可要比我毒得多，你得小心了。”
　　“他知道你是奇闻使么？”
　　“还不知道。”李清平摇头，“不过等我回到中国那边之后就把这些事情告诉他，反正那时候鲸中箱庭已经毁灭，我也就没有继续保守秘密的必要了。”
　　“哦哦。”
　　亚古巴鲁点了点头，心说正好，到时我让一号机告诉你他其实是黑蛹，看看咱俩互爆身份的时候到底谁会更震惊一点。
　　顾文裕只要和李清平坦白身份，对应的那条主线任务就随便推进了，毕竟李清平和他的家人不一样，不会限制他的行为，顶多吐槽一下你戴上面具之后怎么突然变得那么闷骚。
　　“李清平，你好不好奇鲨鲨为什么知道那么多人类世界的事情？”
　　“种族天赋？”
　　“并非如此……”小鲨鱼竖起一根鱼鳍，摇头晃脑，“之后我就告诉你。”
　　“对了，过一个月我回学校的时候还要参加月考。”李清平说，“我快一个月没复习资料了，你要不到时帮帮我？”
　　“怎么帮你？”
　　“你可以躲在抽屉里，翻课本给我念一念答案。”
　　“帮你有吃的么？”
　　“人类世界那边吃的东西可就多了，丰富多彩，不像箱庭，连米饭都没有，只有海鲜和酒水，我在这边连吃东西的欲望都没有，每天都是草草了事。”
　　“那挺好的，你给我吃的，我帮你做事。”
　　“成交？”
　　“成交。”
　　“我还可以带你去看一看烟花，吃一吃年糕。黎京每到过年的时候，万人空巷热闹得很，街上有人扮年兽，有人放鞭炮。我今年年初就和顾文裕坐在海边看烟花，一边喝饮料一边聊天。出了这个鲸鱼肚子，我才知道世界原来那么广阔。我觉得你也可以离开海底看看。”
　　“鲨鲨不看烟花，鲨鲨只想要吃的。”
　　“饭桶。”
　　“杂鱼。”
　　李清平沉默了一会：“如果我明天死了，能不能帮我给我朋友带一句话？”
　　“哦？”亚古巴鲁贴在玻璃上，大眼瞪小眼，“你说出口，鲨鲨看你已有死兆。”它伸出鱼鳍，“投喂鲨鲨五十块奇闻碎片，鲨鲨帮你逆天改命。”
　　“我认真的……”李清平说，“我如果死了，西泽尔大概率也跑不掉。不过你不一样，你是一条鲨鱼，实在不行还可以躲进海里，王庭队的人找不到你。”
　　亚古巴鲁点了点头：“这倒是真的，别说是外界的海洋了，鲨鲨就算是躲在鲸中箱庭的大海里，他们估计也找不着我。”
　　“所以，你就帮我个忙呗。”
　　“你活下来之后自己去说不好么？搞得跟托付后事一样。”亚古巴鲁不屑地说，“所以你要我带什么话，跟哪个朋友带话。”
　　“我只有一个朋友，他住在古奕麦小区1501号居民楼，名字叫‘顾文裕’……你如果找到他，就跟他说，这是我送给他的礼物。”
　　李清平一边说着一边唤出奇闻图录，低垂眼目，从中翻找出一张古怪的卡牌。
　　定睛一看，只见这张卡牌的正面和反面都是一片空白，就跟一片被削薄的白砖一样。
　　“什么玩意？”亚古巴鲁眯起眼睛，“免费给鲨鲨吃鲨鲨都不要，看着都没食欲，跟白开水一样。”
　　“饭桶，又不是给你吃的东西。”
　　“那这是什么？”
　　“这是我花了一点时间自己造出来的碎片，是一种普通人也可以使用的奇闻碎片。”
　　亚古巴鲁狐疑地说：“普通人也可以使用的奇闻碎片？”
　　李清平点点头，“我小时候就在想，以后要研究出很多普通人也能使用的碎片，不是非得奇闻使才能使用，这样大家就没有高低之分了，这些年一有空就在研究。”
　　“那你创造出来的碎片，岂不是比普遍级奇闻碎片还低级？”
　　“是挺低级的，主要我还没掌握这项技术，也没人会支持我研究这个。”李清平耸耸肩，“箱庭人都认为奇闻使高人一等，只有奇闻使才配使用奇闻碎片，所以我的研究对他们来说愚不可及。”
　　“那好吧，你给我。”
　　亚古巴鲁操控暗色水流顶开盖子，从水晶球的开口里探出脑袋。
　　“可别吃掉了。”
　　“保存在肚子里而已，只要你跟我要，我随时能吐出来的。”
　　“确定不会被消化掉？”
　　“不会。”
　　李清平迟疑了两秒，而后耸耸肩，将那张奇闻碎片扔向亚古巴鲁。
　　亚古巴鲁张开嘴巴，一口吞入碎片，把它保存在肚子的另一块区域，保证这块碎片不会被胃水消化，随时可以吐出来。
　　“那你也得帮我一个忙。”它抬起脑袋，认真地盯着李清平。
　　“什么忙？”
　　“帮鲨鲨去救一个好朋友，他叫‘姬明欢’，被困在一个怪地方里了。”小鲨鱼泫然欲泣，用鱼鳍抹着眼泪，“他是鲨鲨唯一的朋友，没了它，鲨鲨早就成鱼干了。”
　　“可以啊。”
　　“真的？”
　　“真的。”李清平笑了笑，“不过前提是我们得先能从这鬼地方逃出去。”
　　亚古巴鲁点点头。
　　从大海传来的潮浪声越来越大了，几乎快要把整个世界淹没。不知不觉间，鲸中箱庭的夜空已然被血一般的暮色取代。
　　时间悄然推移，传说之鲸着陆前的两小时，李清平提前唤醒了西泽尔，对他说行动就要开始了。西泽尔睁开眼，点了点头。
　　而这很可能会成为箱庭世界最后的一个黄昏。还有半小时左右的时间，传说之鲸“奇卡纳欧”就会在挪威的卑尔根港口着陆。
　　与此同时，挪威的时间正好来到了8月1日的凌晨零点，白鸦旅团的十二名成员，已经在布吕根码头等候多时。
　　西泽尔把白色的头发绑成了一条马尾垂在脑后，整装待发。
　　他深吸一口气，低声说：“我准备好了。”
　　李清平看了他一眼，说：“我在外面上高中的时候也喜欢扎辫子，特立独行……就是容易被年级领导拉去谈心”
　　“我学你的。”西泽尔笑了笑，“这样看起来很好。”
　　水晶球中的小鲨鱼咧了咧嘴，冲他们露出一排小尖牙：“走吧，跟着鲨鲨去大闹一场。”

第217章 看门人，达克摩斯之剑
　　挪威，卑尔根，布吕根码头。
　　天空之中的鸦群忽然躁动了起来，传出接连不断的嘶哑叫声，像是一片乌云疾驰在漆黑的夜幕下，大海也开始起伏不定，拍击港口的潮浪高涨一倍不止。这个幅度还在不断上升，就好像一场海啸即将袭来。
　　“传说之鲸‘奇卡纳欧’……来了。”
　　漆原理的话语落下，分散在码头上的十一名团员齐齐抬起头来，看向从海平线处席卷而来的那个庞然巨影。
　　它把月亮倒映在海上的半轮影子搅碎，取而代之以一个蛮横无理的姿态占据了所有人的视线，巨大的浪潮呼啸而来，哗哗的声响几乎笼罩了整座布吕根码头。
　　安伦斯双手插在西装口袋里，忍不住吹了一个口哨，轻声赞叹道：
　　“Bravo！”
　　黑客拍了拍屁股，褪去连衣裤上的灰尘，从渔船的桅杆后边站了起来。
　　他转过身来，冲着码头上的团员叮嘱道：“按这个速度，估计传说之鲸还有十分钟就会靠过来。王庭队的名单我都已经用手机发给你们了，最后确认一遍，可别掉以轻心。”
　　“小屁孩嗓门还挺大。”血裔淡淡地说。
　　“吵死了，长命追情老太婆。”黑客抬起死鱼眼，鄙夷地看了她一眼。
　　夏平昼此时正面无表情地趴在围栏上，默默地吃掉了最后一块驯鹿香肠，把叉子和塑料袋扔进垃圾桶里。
　　而后打开手机，看了一眼黑客发来的照片和名单。
　　........
　　1、队长：露丝（一头海蓝色长发，戴着蓝宝石耳坠）：掌控着世代级奇闻“泰坦尼克号”、“尼斯湖水怪”。
　　2、路易斯（一头棕色卷发，戴着眼镜）：掌控着世代级奇闻“巴比伦之塔”。
　　3、九鬼溯夜（留着寸头的日本人）：掌控着世代级奇闻“百鬼夜行”。
　　4、狄热杰（冲天刺头，断眉）：掌控着世代级奇闻“通古斯大爆炸”。
　　5、柯奥洁娜（扎着丸子头，黑眼圈很重）：掌控着世代级奇闻“百慕大三角”。
　　6、莱恩（黑发金瞳，一头凌乱长发，留着络腮胡子）：掌控着世代级奇闻“石中剑”。
　　.......
　　夏平昼扫了一圈资料，却没有看见李清平的照片。
　　他从手机上抬眼，看向甲板上的黑客：“红龙呢？为什么上面没他的资料？”
　　黑客淡淡地说：“根据团长从一个未知合作者那里得到的情报，红龙这一次站在我们这一边，而且大家都在拍卖场里见过他了，也没必要多做什么介绍吧？”
　　白贪狼皱起眉头，“和拍卖场那条龙合作……你们确定么？”
　　他显然还没有忘记自己上一次在镜面拍卖会里和红龙搏斗的画面，当然无法相信李清平会成为他们的合作者。
　　“废话少说……团长的命令是什么？”开膛手从港口一角的木屋边上起身，挪步走来。
　　一只乌鸦穿越夜幕停在了渔船上，漆原理与乌鸦交换位置，出现在了甲板上。他佝偻着背坐在栏杆上，一边扭头看向传说之鲸的影子，一边对错落在码头上的十一位团员说道：
　　“王庭队的人，一个不留。”
　　开膛手呵笑一声，唤出太刀，垂目看向铮亮的刀身，“那我就放心了……正好想试试自己现在的实力，还愁找不到对手。”
　　和服少女从码头的公共木椅上起身，终于不再用手机练习打字，把手机收回袖口之中，而后缓步走到了夏平昼的身旁。
　　她说：“回来后，一起坐缆车。”
　　“那你别死。”夏平昼回头看她。
　　“你也一样。”
　　童子竹双手捧着面颊，手肘倚在栏杆上，扭头看向他们：“你们都喜欢在行动前搞这种么？怎么感觉暴死的概率突然变大了。”
　　贝尔纳多一只手插在白风衣的口袋里，另一只手扶了扶单面镜，微微一笑。
　　“年轻人就是好。”他的眼角泛起了皱纹。
　　过了一会儿，从海平线处忽然传来了一阵悠长的鲸鸣，随后海面一分为二，如同山谷一般的巨大沟壑之中一头巨物缓缓探出身形。
　　夏平昼仔细凝望着浮出海面的怪物。
　　那是一头通体赭红色的鲸鱼，它裹挟着从海平线一角席卷而来的滚滚浪涛，从巨大的漩涡之中缓缓升起，幽深而空邃的双瞳审视着布吕根码头，像是神祇在高天之上俯瞰着人类的世界。
　　目测眼前这条赭红色的鲸鱼长达两百米，足以与一艘田纳西级战列舰的体长相比拟。
　　传说之鲸——“奇卡纳欧”，这已经是姬明欢第二次见到这头鲸鱼了。
　　第一次还是在黎京的港口，那时他跟踪李清平，亲眼看着他进入鲸口。如果没记错，鲸口会有一个看门人。
　　下一刻，赭红色的巨鲸缓缓张开了嘴部。
　　从它无底洞般的巨口中，延伸出了一条仿佛玻璃汇成的透明梯道，紧接着一个身穿管家服的老男人背着双手，不紧不慢地从中走了出来。
　　他在看见十二个人影的那一刻，忽然从虚空中唤出一本图录，握在手心中，翻开其中一页，抽出了一张卡牌，捏碎。
　　随着卡牌破碎，一道巨大的椭圆形玻璃屏障笼罩了方圆数百米的世界。
　　黑客扬了扬眉毛，饶有兴致地说：“通俗级奇闻碎片——‘认知屏蔽结界’。每次传说之鲸着陆，它的鲸口看门人都会使用这张卡牌，不让这条又臭又大的鲸鱼被人类世界的居民发现。”
　　安德鲁抬起头来，盯着鲸口中的看门人，挠了挠下巴上的胡茬。
　　他喃喃地说：“看门人啊，从蓝多多那里听说过……总感觉这种人物看着就不简单，会不会是那种类似于‘扫地僧’的设定呢？”
　　罗伯特摊了摊手：“如果真是那种设定，我在旅团里就不至于是垫底的了，还天天被你们调侃‘开门佬’。”
　　鲸口之中的老男人缓缓低垂头颅，背着双手，目光扫向错落在码头上的十二个人影，而后叹了口气，挠了挠雪白的鬓角。
　　“很抱歉……我的名字是‘纳比斯’，是这座箱庭的看门人。我不能让你们通过这里。”
　　看门人说着，唤出奇闻图录，把一张橙色的卡牌从中取出，捏在手中，“即使赌上这条老得不值一提的烂命。”
　　下一刻，看门人捏碎了手中的卡牌。
　　橙色光纹在半空中一闪而逝，紧接着一柄悬空的巨剑陡然在巨鲸的正上空形成。目测长达五十米，宽达十米，从这样的高度砸下来，恐怕足以毁灭一栋摩天高楼。
　　“世代级奇闻——‘达摩克利斯之剑’。”漆原理面无表情，“原来如此……能被选中成为箱庭的看门人也多少需要一点实力。”
　　他自食指和中指的缝隙之间取出一张扑克牌，一片鸦群自风衣的尾摆之中向前漫去。与此同时，那把悬空的巨剑忽然动了，裹挟着呼啸的大气，在裂空声中向下坠去。
　　狂风从天而降，整座码头的气压好似都沉了一分。
　　白贪狼抬起头来，猛地跺了一下渔船的甲板，身形如同一颗炮弹般弹向天空，转眼间他已经化作一条几十米体长的巨狼，高高竖起的瞳孔中绽放出极昼一般的光芒。
　　天昼之狼嘶吼着扬起头颅，两条后肢分别卡入两条渔船的甲板，两条前肢抱着剑身，阻止着下坠的巨剑。
　　与此同时，一只乌鸦展翼飞入鲸口，看门人纳比斯回过神时，漆原理已经出现在了他的后方，一张扑克牌自食指和中指的缝隙之上，轻描淡写地划过了看门人的脖颈，随即一条鲜艳的血线溅射而出。
　　看门人缓缓地跪在地上。神情仍然平静，只是双目的色彩渐渐变得浑浊而空洞。
　　“没有用……你们这群泯灭人性的盗贼，战胜不了王庭队。”趴在鲸口之中，看门人低下头来，嘶哑地说着。
　　脖颈血液喷薄而出，在他身下形成了一片汩汩的血泊。
　　漆原理不予回应，甚至没有用眼角余光看了一眼鲸口外的景象，只是收起指缝上的扑克牌，把双手抄入黑风衣的口袋，默默地走进鲸腹。
　　团员们纷纷跟在他身后，朝着鲸口的深处进发。
　　而在码头上，开膛手的暗红色太刀这一刻变幻为巨大的镰刀，从码头的围栏上弹射而起，踏在了达克摩斯之剑的最底部。
　　她挥舞镰刀，将锋利的刀尖嵌入巨剑的剑身内部，而后踏着达克摩斯之剑的表面向上奔走，就好像奔走在一栋摩天大厦的表面，身影化作一条暗红色流星往上疾驰。
　　刹那间，手中的镰刀将这把长达五十米的巨剑从中央开了一条巨大的裂缝。
　　继而白贪狼怒吼一声，双臂齐齐发力，达克摩斯之剑中心的那一条裂缝不断扩张，最后它被硬生生扯为两半，坠入了漆黑的海面，掀起一片雪白的浪涛。
　　终而，一分为二的达克摩斯之剑被汹涌的浪潮吞没，沉入大海的底部。
　　天昼之狼缓缓化作原型，用手背抹去额头的汗，身下的渔船摇摇欲坠，已经快要沉入海底。白贪狼俯身拿起甲板上的衣物穿在身上，扭头环顾一圈，只见其他团员都已经进入鲸口里了。布吕根码头上空空如也。
　　似乎大家都认为他和开膛手就足够收拾残局，甚至没人留下来多看两人一眼。
　　校服少女从天而降，落到了渔船的栏杆上，手中的镰刀不知何时已经化为一把纤长的太刀。发丝飞舞间，她摁住翻卷而起的黑白裙摆，扭头对白贪狼问：
　　“还行？”
　　“你在跟我说话？”
　　白贪狼冷冷地嗤笑一声，身上的伤口已经开始高速愈合。
　　“那走吧……这船就快塌了。”开膛手提醒，垂眼看了一眼已经半身陷入海面的渔船。
　　白贪狼挪步和开膛手一同跃入鲸口之中，向着深不见底的鲸腹走去。

第218章 潜入，分叉口，权杖争夺战
　　传说之鲸已经接近卑尔根的港口，鲸口还剩下十分钟就会开启。
　　此时此刻，李清平使用通俗级卡牌“认知屏障结界”罩住了他们所在的浮空城堡。
　　除非打破认知屏障，否则从外界无论如何也观察不到城堡内部的景象，只会看见一片空无。
　　亚古巴鲁忽然回想起来，传说之鲸的看门人之前也用过这张奇闻碎片——在传说之鲸着陆的那一刻，看门人就会用认知屏障结界罩住四周，不让人类世界的外人发现传说之鲸的存在。
　　于是当“认知屏障结界”笼罩了他们所在的浮空城堡之后，从城堡外看来，相当于箱庭的上空忽然少了一座巨大的建筑。
　　毋庸置疑，这么一个突兀而醒目的举动自然会勾引来皇后等人的注意力。
　　“必须马上行动了，留给我们的时间不多了。”
　　李清平一边说着一边握住飘悬在半空的奇闻图录，从中取出两张通俗级卡牌，它们的名称分别是——“拟态人偶”和“神隐之伞”。
　　他抬手捏碎“拟态人偶”的那一刻，白色光纹一闪而逝，紧接着两具歪歪扭扭的灰白色人偶出现在寝室里，像是不倒翁一样摇摇晃晃。
　　两具人偶抬起空洞的双眼，分别看向西泽尔和李清平，像是在记住他们的长相。
　　随即拟态人偶们的身躯逐渐变化。
　　它们分别复制了西泽尔和李清平的长相，肤色、器官、发量、体态，甚至就连他们身上的穿着都没有落下。
　　此刻的人偶看起来与他们的外貌如出一辙，孰能辨真假。
　　亚古巴鲁盯着两具人偶，心说这我熟悉，这不就是削弱版本的拘束带化身么？
　　李清平调整完拟态人偶之后，便扭头看向西泽尔。
　　西泽尔明白他的意思，于是唤出奇闻图录，把“圣诞雪橇”捏在手中。
　　而后深吸一口气，抬起头来复述计划：
　　“接下来我放出雪橇，载着复制我们长相的拟态人偶前往鲸口，以此混淆王庭队的注意力，然后我们则是利用‘神隐之伞’前往父王的寝室，尝试夺走白王权杖，对么？”
　　“没错。”李清平平静地说。
　　“你们拿权杖，鲨鲨负责抓住皇后。”亚古巴鲁说。
　　“嗯。”
　　西泽尔点了点头。
　　下一刻，他捏碎了手中的世代级奇闻“圣诞雪橇”。忽如其来的风雪灌入卧室，橙色光纹在半空中一闪而逝，悠长的啼鸣响彻了浮空城堡。
　　紧接着两头麋鹿从天而降，拖拽着赤红色雪橇飞驰而来！
　　李清平扭过头，命令两具拟态人偶坐上雪橇，随后麋鹿踏破风雪，载着两具人偶向血红色的天幕飞驰而去。
　　“希望这个障眼法多少能到一点儿作用吧。”亚古巴鲁说，“只要雪橇和假人能吸引走王庭队的成员，对我们来说，皇宫就如入无人之境了。”
　　“我的圣诞雪橇能带着假人前往鲸口。”西泽尔说。
　　“走吧，我们的行动得快，不然很快就会被识破。”
　　说着，李清平捏碎了“神隐之伞”，一把万花筒般瑰丽的大伞出现在了他的手上。
　　亚古巴鲁操控着暗色水流，从水晶球的开口之中钻了出来，身体剧烈膨胀，一瞬间就延长至两米的形态，化作一条暗蓝色的大鲨鱼。
　　李清平和西泽尔站到了暗蓝色鲨鱼的背上，撑开伞面，两人一鲨的身形顿时被一片无形屏障罩入其中，仿佛神隐一般消逝在空气中。
　　亚古巴鲁通体裹挟在暗色水流之中，缓速向着城堡外飞去，穿梭在风平浪静的天幕下，越过一座又一座华贵雍容的浮空城。
　　被蒙在鼓里的贵族们以为这是一个平平无奇的清晨，于是坐在老人椅上，一边喝着早茶一边眺望海天光景，时不时垂目看向陆地上正在劳作的庶民，脸上洋溢着轻松和惬意。
　　不过多时，亚古巴鲁便看见了灯火辉煌的皇宫，这座巨大的宫殿矗立于整个箱庭世界最顶点的浮空岛屿上，就好像《北欧神话》之中提到的世界树那么醒目。
　　“你们稳住。”亚古巴鲁低声说着，操控着暗色水流托举身躯，划开空气高速上升，来到了皇宫的顶端。
　　观察了片刻，找了一个刁钻的角度，一头钻入了一条廊道的窗户里头。
　　李清平和西泽尔在鲨背上缩了缩身子，这才不至于被卡在外边。
　　亚古巴鲁在这一刻迅速缩小，化作一头巴掌大小的诺贝鲨，落到了李清平的肩膀上。
　　抬起收缩的兽瞳望去，入目是一条长得过分的走廊，地上铺着红色的毛毯，两侧的墙壁每隔几米就装裱着一幅人像油画，油画上记载着历代王室成员的面孔。
　　李清平撑着“神隐之伞”，和伞下的西泽尔一同挪步向前，他们与空气融为一体，神不知鬼不觉地在灯火辉煌的宫殿中前行。整条廊道上静悄悄的，墙上的油画栩栩如生。
　　画框中的一双双眼睛在死寂中凝视着二人一鲨，让人汗毛竖起，平日经过这里时，他们从未觉得这些油画如此瘆人。
　　经过奇闻仓库时，李清平撑着伞扭头看向仓库门口的守卫，此刻仓库的那一扇青铜大门正敞开着，一排身穿华贵长袍的奇闻使从中走出，白袍上刻印着“王庭军”的标识——守护着白王权杖的猛虎。
　　李清平皱了皱眉，扭头看向肩膀上的小鲨鱼，用唇语无声地说：“他们连王庭军都出动了，看样子是一定要把我们拿下。”
　　“他们都是什么人，为什么要偷鲨鲨的碎片？居心何在？”亚古巴鲁怒气冲冲地盯着那些士兵，用暗色水流写字。
　　“你还打算吃么？”李清平说，“现在这个情况肯定进不了仓库。”
　　“这还怎么吃？跟他们打起来一定会闹出动静。”西泽尔惊呆了，无声地提醒，“我们的首要目标不是白王权杖么？”
　　“这群人真是的，就这么肆无忌惮地在鲨鲨眼皮底下偷走鲨鲨的碎片，还有没有天理，有没有王法？”
　　小鲨鱼瞪圆眼睛，怒视着从仓库里走出来的军队，气得直咬牙，“算了，鲨鲨暂时放过这些碎片小偷了，之后再来教训他们！”
　　说完，它忍不住抬起鱼鳍扇了李清平一巴掌：“驾！”
　　李清平沉默了。
　　见李清平不动，小鲨鱼又用鱼鳍扇了他一巴掌：“驾！”
　　李清平眼角抽动，忍住把这条鲨鱼从肩膀上甩出去的冲动，撑着伞默默向前走去。
　　他们始终没有出声，将脚步声收敛到了极致，与皇宫内的侍从、仆人和士兵擦肩而过，沿着廊道前行。
　　很快，便来到了一个分叉口，左侧是国王的寝殿，右侧则是皇后所在的庭院。
　　而毫无疑问，目光所及的这两个场所都是他们的目的地。
　　两个人类凝神屏息，并未出声交流，只是李清平肩膀上的亚古巴鲁忽然操控起暗色的水流，在半空之中汇成了一行行灵动的文字：
　　“兵分二路，鲨鲨去试试能不能抓住皇后，你们则是去寻找白王权杖。”
　　“最好的结果是找到白王权杖，稍次就是我抓住皇后，试着威胁王庭队的人……不管怎么样，只要达成其中一个条件我们就有逃生的机会。”
　　看着半空中水流汇成的文字，李清平和西泽尔无声点点头。
　　亚古巴鲁这么分配自然有它的道理。
　　永渊之鲨一族皮糙肉厚，一百多米的体长就摆在那里。
　　万一行踪暴露，未能抓住皇后，亚古巴鲁对上王庭队的人也可以撑上很长一段时间，坚持到夺得白王权杖的西泽尔到来。
　　届时王庭队在失去奇闻的力量之后，只会变成一群麻瓜。即使他们的身体素质和李清平持平，少了碎片的加持，也无法抵御超巨大化后的亚古巴鲁。
　　而李清平和西泽尔就不一样了，他们没有亚古巴鲁的容错率，显然更适合去盗取白王权杖。
　　更别提西泽尔的身上还有着王之加护，说不定他可以做到轻而易举地越过屏障，靠近国王，从病床上拿走权杖。
　　亚古巴鲁从李清平的肩膀上跳了下来，操控着暗色水流向前，如同踏着冲浪板一般轻盈地浮动在空气中，简直比一头鸟儿还要灵活。
　　它挥了挥鱼鳍，像是在对二人招手，而后向着后亭的方向小心翼翼地游荡而去。
　　亚古巴鲁竖起耳朵，听八方动静，小心翼翼游荡在皇宫的廊道上，片刻过后它藏身在一条硕大的石柱子后边。
　　目光穿过簇拥的花丛，看见了凉亭之中的皇后“卡莉莲娜”，以及大王子“洛伦佐”和二王子“柯西莫”。
　　“王庭队的人不在附近……”亚古巴鲁心想，“不管是不是陷阱，我都必须把动静闹大一点，给西泽尔和李清平拖延时间，尽可能减少他们夺取白王权杖的干扰。”
　　这么想着，亚古巴鲁身下的那一片黑色潮水猛然高涨。
　　它乘风踏浪，从柱子后边向前射去，如同一条漆黑的箭矢脱弦而出，在逼近凉亭之时，箭矢已然化作一道黑色的炮弹。破空声中，鲨鱼的躯体陡然膨胀数倍，体型增长至三米有余。
　　然而就在这时，凉亭内忽然响起了一道慵懒的声音：
　　“百慕大三角。”
　　循着声音的来源，亚古巴鲁一刹那扭头望去，看见了一个撑着神隐之伞的少女，头上的黑发扎成了两个团子，面相慵懒而优雅。
　　赫然是王庭队之中的柯奥洁娜，持有着世代级碎片“百慕大三角”的奇闻使。
　　一个巨大的三角形图案在半空中形成、扩大，三角形的内部是一片空间裂隙。亚古巴鲁已然止不住前冲的趋势。鲨鱼脑袋一头撞入裂隙之中，紧接着裂隙闭合。
　　它消失了。
　　凉亭内万籁俱寂，片刻之后，大王子洛伦佐缓缓开口打破了沉默。
　　“看吧，西泽尔也就能想出这么点招数了。”
　　说着，他抬起头来，看向凉亭里的丸子头少女：“多亏了柯奥洁娜。”
　　柯奥洁娜打了个哈欠，低声说：“我已经把三王子和李清平转移到了鲸口那边，至于这头永渊之鲨，我则是把它困入了百慕大三角的世界里……一时半会它不可能从中挣脱。”
　　“这就够了。”洛伦佐微笑，“这头鲨鱼很难纠缠，我们没必要和它正面对抗，先把西泽尔和李清平干掉就可以了。”
　　卡莉莲娜感喟地说：“这就是我的儿子……比起那个贱种，你才是应该成为国王的人。”
　　柯西莫沉默了片刻，抬头看了看洛伦佐，又扭头看向卡莉莲娜：“哥哥，母亲，那白王权杖怎么办？”
　　“安心吧……”洛伦佐耸耸肩，“等父王病死了，保护着他的屏障自然而然就能打开，那时候我们就能拿到白王权杖。”

第219章 百慕大三角，战场分割
　　几分钟前，皇宫内部。
　　李清平撑着神隐之伞，带着西泽尔一步一步地走近国王的寝殿，数秒过后，他们便停在了寝室的门口。
　　出乎意外的，国王的寝殿内空空如也。老国王双手合拢，睁开着眼皮躺在床上。此刻一把森白色的权杖和一个罗盘放在他的身侧。
　　西泽尔认得这两件物品，前者便是象征着无上王权的“白王权杖”，后者乃是“王庭殿”的通报装置。
　　老国王在陷入沉睡之前，曾对他提到过，如果有人入侵王庭殿，罗盘会将他短暂唤醒。
　　紧要之时，国王甚至可以动用罗盘把王庭殿毁掉，不让殿内珍藏着的世代级奇闻落入贼人的手中。
　　李清平从伞面的阴影下环顾四周，警惕地步入其中。
　　“父王。”
　　西泽尔嘴唇翕动，无声地呢喃着，缓缓地从伞面之下走了出来，走近床边。
　　然而就在这时，李清平脸色一变，忽然叫住了他：
　　“好像不对……”
　　只见寝殿的天花板，以及地面同时亮起了一个巨大的三角形图案，两个图案忽然连成了一道巨大的光柱，将身处于其中的李清平和西泽尔吞没其中。
　　李清平明白这是谁的招数，王庭队的“柯奥洁娜”——奇闻碎片“百慕大三角”的持有者。
　　回过神时，李清平和西泽尔同时抬眼。
　　只见他们已然身处于一座岛屿的上方，正前方是一条长得惊人的隧道，隧道中跳荡着幽蓝色的光晕。
　　李清平来过这里无数次，他不可能会认错，那就是“鲸口”，只要通过这条名为“鲸口”的隧道，就可以离开鲸中箱庭，回到现实世界。
　　但此时此刻，鲸口的正前方正停着五个身着白袍的人影，长袍之上的“白王权杖”标识出卖了他们的身份：
　　——王庭队。
　　五人之中为首的是一个海蓝色长发、戴着蓝宝石耳坠的女人，赫然是王庭队的队长：露丝。
　　她缓缓抬起大海般蔚蓝的双眼，看向李清平和西泽尔。
　　此刻站在她身后的四人，则分别是“通古斯大爆炸”狄热杰、“巴比伦之塔”路易斯、“石中剑”莱恩、“百鬼夜行”九鬼溯夜。
　　只有“百慕大三角”柯奥洁娜不在此处，她大概率守在皇后和大王子、二王子的身边——刚才就是中了她的招数，李清平和西泽尔才会被转移到鲸口来。
　　“看来我们中招了。”李清平轻声说。
　　西泽尔一怔。
　　“李清平……你快走。”他面无表情地说，一头白发在风中吹起。
　　二人话语间，在他们的前边，以露丝带头的王庭队五人已然各自从奇闻图录之中取出了一张橙色光纹的卡牌。
　　李清平见状，一边唤出奇闻图录，一边把西泽尔护在身后。
　　他叹了口气：“没想到你们还留了这么一手，真没人情味。”
　　王庭队中无人答复，就连平日一向松弛的路易斯此刻脸上都不带笑意，因为他们都知道接下来会发生什么。
　　李清平继续说：“你们一开始就不认为我们会蠢到用雪橇往鲸口飞过来，所以就让柯奥洁娜提前用‘百慕大三角’的能力在国王的寝殿设下陷阱，利用白王权杖勾引我们中圈套。”
　　就在这时，天边传来了一声悠长的啼鸣。循着声音的源头望去，只见两头麋鹿拖着雪橇从天而降，向西泽尔的方向奔驰而来。此刻雪橇之上的两个拟态人偶已经瘫成了一片软泥，逐渐在风雪中溃散而去。
　　“看样子鲸口暂时是没办法通过了，我会拖住他们，西泽尔殿下，你先乘着雪橇逃向亚古巴鲁那一边，去找它来帮忙……你千万别回头，我需要你找到它，明白么？”
　　说完，李清平一手抓住西泽尔的衣领，猛地将他抛向从天而降的圣诞雪橇，另一手则是捏碎了“红龙威尔士”的奇闻碎片。
　　刹那间，总数六道橙色的光纹在半空中一闪而逝。
　　天昏地暗，世界在这一刻褪去颜色。
　　.......
　　.......
　　回过神时，三米体长的鲨鱼睁开双眼，缓缓抬起脑袋，呆呆地环顾四周。
　　只见周围是一片云雾，而此时此刻亚古巴鲁正在半空之中高速下坠，狂风呼啸而来，肆虐着它的每一寸躯体。
　　亚古巴鲁反应神速，操控着暗色水流形成一片幕布，止住了下坠的身形，而后乘着水幕抬头望去。
　　映入眼帘的景象仍然是鲸中箱庭，血一般的暮色笼罩着世界。
　　此刻亚古巴鲁正飘悬在海面的正上方，怪异的是无论往哪一边望去，入目的都是如出一辙的景象，除了大海就是天空，就连四面八方的云层分布都毫无差异。
　　这种感觉就好像……被困入了一个完全对称的空间中。
　　显而易见，它被柯奥洁娜的“百慕大三角”困在了箱庭世界的一个角落。
　　“糟了……这是百慕大三角的能力么？”亚古巴鲁想，“西泽尔他们怎么样了？”
　　它裹着暗色水流在这个对称空间之中横冲直撞，可无论是上天入地，还是东西南北，只要到达空间的界限点之后就会回到最初的起点，仿佛被一股无形的力量摆布着。
　　“不行，没办法靠着蛮力离开这里……”亚古巴鲁停下尝试。
　　它忽然想到：“对了，用那一招如何？”
　　亚古巴鲁的躯体在这一刻，骤然膨胀至百米的长度，下颚咬合，如同覆盖着一层暗黑金属般坚硬。巨大的兽瞳高高竖起，一片遮天蔽日的阴影投落向大海。
　　庞然无俦的巨鲨裹挟在滔天的海浪之中，向着结界的边缘猛撞而去，同时张开血口。
　　这一刻，它开启了“黑暗之牙”。漆暗的光芒笼罩了每一颗坚硬而锐利的牙齿，它像是要撕咬空气一般，猛地咬向空间的边缘。
　　刹那之间，它的牙齿触碰到了“百慕大三角”的边界点，足以泯灭一切元素的牙齿撕开了一条裂缝。再然后，整个空间都犹如破碎的水晶球一般分崩离析开来。
　　为了方便飞行，亚古巴鲁瞬间收缩至两米的体长。
　　它悬浮在半空中，眯起眼睛，双眼的瞳孔高高竖起。
　　视线如同戴上了望远镜一般，刹那间扩张无数倍，只见直到地平线一端，才能望见那一片片高高在上的浮空岛屿，以及岛上恢宏大气的建筑。
　　皇宫的方向离这儿很远。
　　“要回去接西泽尔他们。”正当亚古巴鲁这么想时，忽然闻见身后传来一声轰然巨响。
　　它怔了一下，旋即猛地扭过头颅，眯起眼睛。
　　只见海平线处的一座岛屿上，赭红色巨龙的身影摇摇欲坠，嘶吼声撕裂大空，传遍千里之外，一片滔天的炎幕随之升起，在大海之上烫出了一条悬崖般的沟壑。
　　海水如同瀑布般填充入其中，转瞬间化为万千缕灼白的气体嘶嘶地升向天空。
　　“李清平？为什么会在那里？”
　　亚古巴鲁一怔，猛地化为一束漆黑的流光向前暴射而去。

第220章 陨落的红龙
　　鲸口隧道所在的岛屿之上，李清平与王庭队的五人捏碎了手中的世代级奇闻。
　　同一时间，六道橙色的光纹在半空中一闪而逝。
　　笼罩着箱庭的暮色被狂风荡去，箱庭的天空澄澈如水洗，一个赭红色巨龙的身影刹那间升向天空，怒焰所铸的龙瞳熠熠生辉。
　　鳞片如同铮铮作响的响板那样开合，缝隙之间挤出炽热的蒸汽，如同余烬一般动荡着的双翼从背后照展开来，向着岛屿投落下一片遮天蔽日的阴影。
　　裂空声中，一座通天巨塔陡然从天而降，砸在了巨龙的躯体之上。
　　李清平矗立在岛屿的中心，笼罩着他的庞然龙影招展双翼，巨大的龙爪抵在了从天而降的巴别塔上。
　　自龙尾之上挥舞而出的怒炎席卷了整个世界，与双爪一同迎向头顶的巨塔。塔身被掀翻在地，砸出了一条半径数十米的沟壑，深深嵌入地底。
　　可另外四枚世代级接踵而来，泰坦尼克号拔地而起；夜行的百鬼敲锣打鼓，铺天盖地席卷而来，八岐大蛇的巨影在鬼群的后方仰天咆哮；石中剑在莱恩的手中绽放出金黄色的涟漪；头顶一颗巨大的陨石从天而降，空气中热能急剧升高。
　　红龙嘶吼着张开巨口，展翼撞向迎面而来的幽灵船的巨影。
　　龙尾从地面之上扫荡而出，掀起一片尘雾，怒焰如同龙卷风一般破尘而出，席卷开来，把敲锣打鼓的百鬼吞噬，继而将岛屿之外的海水一同蒸发。
　　可下一秒钟，通红的陨石从天而降，化作了一场史无前例的爆炸。
　　整个世界在那一刻黯淡了下来，像是回到了世界原初之时的昏暗。
　　红龙撞击着迎面而来的泰坦尼克号和八岐大蛇，抓住最后一秒钟用巨翼遮挡在头顶，试图挡住如同暴雨一般爆裂开来的陨石碎片。
　　莱恩握着石中剑跺地而起，像是狂风闪电一般穿梭在岛屿上的巨物之间。
　　他跨越坍塌的巴别塔，踩着塔身借力弹向泰坦尼克号，越过破裂的甲板，一跺歪斜的桅杆向前射去，从船头之上纵身跃起，最终跳向了以双翼遮蔽着头颅的红龙。迎面而来的狂风之中跳荡着丝丝缕缕的怒焰，莱恩掀起白袍遮挡炎幕。
　　穿过炎幕的一刹那，他高高抬手，斩出手握的石中剑！
　　金黄色的剑光往前荡去，稍纵即逝，一片短暂的死寂过后，本就被陨石炸得千疮百孔的龙翼之上忽然出现了一条工整的裂痕。
　　紧接着“咔”的一声，裂痕像是崩裂的峡谷一般猛然扩张开来，巨翼折断开来，不可遏制地向下坍塌而去！仿佛崩塌的高楼坠地，硕大的龙翼在岛屿之上砸出了一片轰然巨坑。
　　龙翼之上的残焰将广阔的大地侵蚀殆尽，化为一片炼狱般的焦黑。
　　失去了一片巨翼的红龙缓缓抬起头颅，石中剑迎面刺入了它的右眼之中，贯穿了它的瞳孔。暴怒的龙吼声响彻天地。
　　莱恩一脚踩在巨龙狰狞的眉棱骨之上，拔出石中剑，躯体往后射去。
　　铺天盖地的汽笛声之中，泰坦尼克号全部的齿轮转动，像是一辆高速行驶的火车那样，毫无保留地撞向巨龙的爪子，把它的右爪连带着右肢彻底粉碎；
　　百鬼夜行队列之中的八岐大蛇仰天怒吼，八个头颅的血口之中同时喷溅出致命的毒液，穿透黯淡的炎幕泼洒在巨龙的头颅之上，渗入它空荡荡的右眼框之中。
　　进而，毒液流淌向巨龙全身的每一个脉络，每一条血管。红龙的庞然之躯在毒液的腐蚀之下冒出蒸汽，层层的鳞片瓦解。
　　泰坦尼克号将巨龙撞翻在地，汽笛声和地震般的巨响交叠共鸣。
　　莱恩拿着石中剑踏地而起，如同一颗炮弹般射出，长发飞舞，金色的双瞳在阴影中熠熠生辉，他低吼着从天而降，斩下了红龙的另一条翅膀。
　　另一道折翼坠入大地，轰然地倒塌在了李清平的旁侧。他扬起头来，神色凛然地望着红龙顶部的天空。
　　最终一颗陨石再度坠下，急剧嘶鸣，裹挟着恐怖的热能爆裂开来。滂沱暴雨一般的陨石碎片坠落而下，肆虐着红龙的每一个躯干。转眼间龙躯千疮百孔，难以寻觅一处完整。
　　从旁观者的角度看来，从一开始这就是一场毫无悬念的战斗，或许称之为一场“凌迟”更加合适……
　　西泽尔被李清平扔到了圣诞雪橇上。席卷世界的热风裹挟着些许的火苗，吹打在了他的背上，将他的一头白发高高吹起。
　　他知道自己必须找到亚古巴鲁，除此以外没人能拯救李清平的性命。于是那一刻他为了不成为李清平的累赘，毫不犹豫地动身，乘着雪橇向着天际奔走而去。
　　无论身后的动静多大，西泽尔都始终不曾回头。他说不清楚，自己到底是不想回头，又或者……不敢回头，害怕自己会遏制不住冲动，连累到李清平。
　　短短的数秒之间，身后传来了汽笛声和浪潮声、八岐大蛇八个头颅的仰天怒吼、石中剑斩下龙翼时的轰然巨响、陨石爆炸时响彻天际的裂空声。
　　唯一不曾变过的……是巨龙的嘶吼与悲鸣。
　　世界好像都在悲吟着，大气咆哮，狂涌的风流不断刮起他的衣摆，一片巨大的陨石碎片从雪橇旁侧掠过，险些将麋鹿掀翻。
　　最终在一阵急促的啼鸣之中，雪橇歪斜陡峭摇摇欲坠，在这一刻西泽尔回过神来，神色急切地扭头望去。
　　“李清平——！”
　　旋即他的瞳孔骤然收缩。他看见了一条龙，一条没有头颅的巨龙。被折断在地的双翼、断裂的尾部、破碎的爪子。
　　李清平全身的毛孔渗出了鲜血，这一刻他犹如一个血人，五脏六腑都在世代级奇闻的围剿之下碎裂开来。红龙为他抵御了百分之九十九的冲击力，但余下的百分之一，就足以摧残他的器官。
　　从他破碎的毛孔之中，鲜血汩汩流出。他右半脸上的肌肤正在一寸一寸碎开，最后只剩下一片森白的骨头暴露在空气之中。
　　恍惚间，他微微侧头，用仅剩的一只眼睛看向远去的雪橇，如释重负地勾起了唇角。
　　“好孩子……”他嘶哑地呢喃。
　　西泽尔嘶吼的吼声被龙吟声盖去，李清平的身形如同风中的不倒翁一样摇摇欲坠，他踉踉跄跄地向后退了两步。
　　破碎的肩胛骨化作一片白雾坠下，紧接着是他的一整条右臂，鲜血如同瀑布般从肩膀的断口之中留出，洒在了地上的残臂上，把枯灰的肌肤染成了血色。
　　“你们这群人……心也太狠了，”李清平喘着粗气，抬起暗淡的左眼，看向迎面走来的莱恩，嘶哑地笑了笑，“让我在小朋友面前耍耍帅……就这么难么？”
　　他强撑着站立，仅剩的半张左脸被额头淌下的鲜血染红，视线也开始模糊不清，可破碎不堪的红龙虚影在这一刻迸发出了前所未有的光芒，仿若极昼。
　　一片炼狱般的炎幕冲天而起，隔绝了天空，在大海之上烧出了一条深不见底的沟壑，一条没有海水的空白，两侧的海水如同瀑布一般填入其中，却在接触炎幕的一刹那化作了袅袅的蒸汽。
　　“为了保护三王子，做到了这种地步么？”露丝沉吟道。
　　五人的视野被这片遮天蔽日的炎幕遮挡，看不清远处的天空，他们在短时间内也无法跨越这片火焰形成的幕布，只好静静等待。
　　片刻之后，待到炎幕褪去之时，莱恩抬眼望去，已然见不到三王子的身影。
　　但他心里明白，只要还在箱庭里，那三王子就无路可逃，宛若瓮中之鳖。
　　露丝缓步走来，海蓝色的耳坠摇曳。
　　“莱恩……给他一个痛快。”
　　她低下头来，面无表情地看向缓缓倒向地面的李清平。
　　红龙的虚影在这一刻褪去了，李清平身上已经是一片焦黑，森白的骨和乌黑的血组成了他残破的躯干。他像是一具随时会散架的骸骨那样，倒在了地上。
　　他撑起沉重的眼皮，半睁着仅剩的左眼，一行血水从素白的额头流淌而下。恍惚之间，他忽然想起来以前在外边上初中的时候，每次在学校里打架，不管对面人多不多，有没有抄家伙，顾文裕总会第一时间跑过来帮他。
　　印象深刻，有一次两人寡不敌众，顾文裕陪着他一起挨了打，完事后他俩倒在黄昏的操场上，鼻青脸肿地看着天空，累得喘不过气来，话都说不了一句。
　　半天过后，顾文裕盯着天空中的夕阳，忽然喃喃地说：
　　“我以前怎么没发现，夕阳……还挺好看的。”
　　“你是傻子吗？”
　　“不好看吗？”
　　“呃……还行吧。”
　　沉默了一会，鼻青脸肿的两人在操场的地上笑了起来。
　　思绪落到这儿，李清平忽然睁开残破的眼皮，看了一眼箱庭那永不变的黄昏，永不变的暮色，垂落的夕日。
　　染血的嘴唇微微翕动，轻声嘟哝道：
　　“是啊……还挺好看。”
　　莱恩举起了石中剑，剑身盖去了李清平眼中的夕日。
　　下一刻，笼罩在阴影之中的剑身缓缓斩落而下，就当李清平快要阖上眼皮的时候，忽然一道忽如其来的破空声响起，紧接着是一阵嘶哑的怒吼传了过来：
　　“杂鱼红龙还没交今天的朋友费呢，你们给鲨鲨放开他！”
　　莱恩一怔，旋即猛地抬眼望去，只见一条三米之长的暗蓝鲨鱼裹挟着暗色气流，如同火箭一般向他暴射而来！
　　他皱起眉头，抬起石中剑横在身前，但扑面而来的冲击力如此猛烈，像是一条高速行驶的火车轰然撞来。
　　撞上鲨鱼脑袋的那一刻，石中剑剧烈震颤，莱恩被撞飞出了百米有余，就连肋骨都断裂了数根，他的身形倒飞在天空之中，最后是露丝抬手接住了他。
　　暗蓝色的鲨鱼操控着暗色水流，在岛屿的上空止住身形，喘着怒气，面色狰狞地凝视着王庭队的五人。
　　它自知寡不敌众，于是猛地用牙齿叼起李清平的身体，把这具残破的躯体背到自己的背上，随即扭头就往身后射去。
　　白鸦旅团的人就快到了。他们正穿梭在鲸口隧道里，几秒过后就会抵达战场，届时不用担心再被王庭队围剿。
　　“喂，你还能撑多……”亚古巴鲁一边飞行一边侧头望去，旋即陡然一怔，话音戛然而止。
　　鲨鱼竖立的瞳孔之中只映出了李清平的半截身子，他的另外半截身体已经被烧成焦黑一片，如同余烬般在风中散去。
　　“来得好慢啊……饭桶。”李清平沙哑地开了口。
　　“我靠……杂鱼红龙你怎么成这样了？你又不是鲨鲨，鲨鲨断了半截身子还能活，你断了半截身子那还活个鸡毛啊？”
　　“这个……你吃了吧。”
　　李清平轻声说着，仅剩的右手抓起了黯淡的“红龙威尔士”，颤抖着递给了亚古巴鲁。
　　亚古巴鲁一愣。
　　“你有病是不是？”
　　“你才有病……”李清平忽然笑了，嘶哑地说，“朋友费啊，懂不懂？”
　　“你是不是傻……跟鲨鲨交朋友哪需要朋友费，鲨鲨从不收真朋友的朋友费，鲨鲨不要朋友费……”
　　亚古巴鲁轻声嘟囔着，眼眶之中忽然挤出了一行眼泪。下一刻它神色一狠，猛地叼住了那只残枯得只剩骨头的手递过来的卡牌，一口咬碎，吞入喉咙之中。
　　紧接着，一系列暗蓝相间的系统面板在他面前弹了出来。
　　【已吞噬1枚“变异型”世代级奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升40米。】
　　【三号机体已觉醒新的能力——“龙尾”。】
　　【因为吞噬了一枚变异型碎片，“新的奇闻意识”已加载入精神空间。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：161米→201米。】
　　亚古巴鲁一边高速飞行一边大喊道：“杂鱼红龙，你可不能就这么死了啊，明日份的朋友费可还没交呢！”
　　“你听见没有？大傻逼李清平！”
　　“你干嘛呢，怎么不理鲨鲨了？”
　　然而无论如何用力地挑衅，都并未像往日一样，有一道熟悉的声音回应它的话语，取而代之，李清平悬于半空中的手臂缓缓垂下。整个人慢慢地失去了动静。
　　随后他的半截身体从鲨背上滑落而下，翻旋着落向了海面。
　　鲨鱼呆在原地，缓缓停下前行的步伐，裹着水流停在半空中。
　　它默默地看着李清平的尸体坠向大海，这一刻整个世界好像都安静了下来，包裹着躯体的黑色水流一点一滴地冷了下来。
　　就在这时，忽然一阵悠长的啼鸣传来，圣诞雪橇从天而降。西泽尔低垂眼目，接住了李清平的尸体。他把那具残破得认不出主人的尸体放在了雪橇上，而后乘着雪橇朝着岛屿奔驰而去。
　　王庭队的五人抬起眼来，看向雪橇之上面无表情的白发少年，低垂的额发遮蔽住了他的眼眸。此时此刻，他的右手食指之上拈着又一枚橙色光纹的卡牌。
　　“世代级？”露丝看清了那一枚卡牌，喃喃自语，“三王子除了‘圣诞雪橇’之外，还有其他的世代级奇闻？”
　　与此同时，身后忽如其来的一阵动静勾走了他们的注意力。
　　他们侧头望去，只见一片鸦群如同黑压压的乌云那般从鲸口隧道之中狂涌而出，漆黑的羽毛扑簌扑簌地落下，遮蔽去了他们的视野。
　　血一般鲜红的天幕下，嘶哑的叫声之中，鸦群缓缓散开，十二个气质各异的身影出现在了岛屿之上，为首的是一个身穿黑色风衣的青年，他的眼神幽邃，目光直视着王庭队的五人。
　　“不死鸟。”
　　不远处，雪橇之上的少年低声念出三个字，随即捏碎了手中的奇闻碎片，一片火羽掠过，尖锐的鸣声响彻了天幕。

第221章 进化的不死鸟
　　几十秒前，“通古斯爆炸”唤出的陨石破裂开来，碎片如暴雨般挥洒。
　　圣诞雪橇穿梭在陨石碎片之间，血红的暮色披落在青眼少年的脸颊上。他的马尾散落开来，雪白的长发在风中凌乱纷飞。
　　西泽尔从雪橇上侧过头，神色急切地看向岛屿，青色的瞳孔中映出那一个摇摇欲坠的身影。
　　“李清平——！”他低吼。
　　自肩胛骨开始，李清平的半截身体瞬间破裂开来，化为风尘散去。他的身体缓缓地跪倒在王庭队五人的面前。
　　“李清平……”
　　西泽尔目光呆滞，嘴里一遍遍地呢喃着，心里知道这或许是自己最后一次对他念出这个名字，但他听不见了。
　　他忽然回想起来，自己小时候，一个人被关在城堡里，经常捧着下巴趴在窗台上，他觉得世界好美，但没人肯带他玩。他经常会一个人百无聊赖地伸出手，接一接飞鱼群落下的潮水。
　　只有李清平偶尔会来见他。
　　两人第一次见面的时候，是国王带着西泽尔去认识一下王庭队的七人。
　　所有人都微微颔首低垂目光，双手背在身后，没有一人敢和西泽尔对视。
　　唯独李清平不一样。他当时好奇地挑了挑了眉，一动不动地望着西泽尔。
　　年幼的西泽尔呆了呆，握紧父王的手，瑟瑟发抖地看向他。
　　最后李清平迟疑了一下，忽然说：“西泽尔殿下，你的脸上还沾着米粒。”
　　“真的？”西泽尔愣了一下，抬手擦了擦面颊，“可是米粒是什么？”
　　“开个玩笑。”李清平背着双手笑笑，“鲸中箱庭哪有米粒？”
　　在那之后，有一天夜晚老国王忽然找上了西泽尔。
　　老国王说自己很喜欢李清平，李清平是万里挑一的天才，只不过心不在箱庭，如果西泽尔可以劝说他留在箱庭就好了。
　　西泽尔不是很懂，只是点了点头，心里有些忐忑却又很开心。
　　于是，带着劝说李清平留在箱庭的任务，西泽尔每天都会召见李清平，让他来城堡里陪自己聊聊天。
　　每当这时，才八九岁的西泽尔都会如临大敌，正襟危坐，摆出一副君主的姿态，心里很担心李清平会和其他人一样瞧不起他，然后久而久之就不和他玩了。
　　但李清平其实也很乐意来陪他聊天，因为他讨厌王庭队的繁琐事务。如果三王子召见他，他就可以光明正大地偷懒了。
　　两人经常坐在卧室的床上聊天聊地，要么就是盘腿坐在院子的枫树下。
　　西泽尔喜欢作诗，但李清平没这样的艺术细胞，但有一天他还是陪着西泽尔坐在床边，拿起纸和笔垂目思考了一会儿，写上了前半句。
　　西泽尔看了他一眼：“‘笼中之鸟’……后半句是什么？”
　　李清平捏着笔思考了一下，说自己还没想出来，接着他忽然放下了纸笔，倚在窗台上，和三王子讲述起了自己的过去。
　　他从小就失去了父母，养父在他六岁时就因为常年酗酒而罹病去世，李清平只能在当地的渔夫头头那儿当一个小跟班，跟着他一起海上捉鱼，勉强混一口饭吃。
　　每天大多数时间，李清平都坐在甲板上的围栏上，默默地看着暮色下的大海发呆。
　　后来有一次，李清平偷偷溜进了奇闻学院，试着触碰用于测试天赋的水晶球，导师一边对他大喊着一边扭头望去，看着水晶球上五彩斑斓的光愣在了原地。
　　在那天之后，导师自费赞助李清平进入了奇闻使学院，他的生活慢慢开始好了起来。
　　但他似乎变得更孤独了。村子里那些原本和他走得很近的人儿，都开始对他敬而远之，谁都知道只要当上了奇闻使，就有机会加入王庭军，去往那高高在上的天庭。
　　李清平的名声越来越响，从少年天才，再到后来的“红龙”，再接着他成为了王庭队的副队长，可他身边的人却越来越少了。
　　他对西泽尔说，我感觉自己快喘不过气来了，那一次回村子，看着曾经讨厌我的人，包括那个收留过我的渔民对我屈膝下跪，我忽然就觉得我不应该留在这里。
　　于是在那之后，李清平终于下定决心地离开了箱庭。
　　他创造不了一个平等的世界，也无力改变这片逼仄的箱庭，那他只能去寻找一个那样的世界，尽管那可能只是痴人说梦。
　　西泽尔听了他的经历之后很是感慨，于是问他：“李清平，你为什么要告诉我这些？”
　　李清平只是说，如果以后西泽尔成了国王，希望他可以亲自到海岛上，看一看那些没被看见，没被听见的人。
　　后来西泽尔和李清平认识久了，有一次两人坐在院子里，默默地看着飘旋坠下的落叶，李清平忽然说：
　　“外边的世界很大，对比之下鲸中箱庭其实挺小的，在这种地方画地称王，倒也不是一件多伟大的事情。”
　　西泽尔当时听得哇哇直叫，说：“李清平，你是我第一次见到敢说这种话的人。”
　　李清平当时只是耸耸肩，说可别对别人说啊，不然我要被砍头的。
　　西泽尔笑了笑，然后竖起手指抵在嘴唇前：“我不会说的，李清平你是我唯一的朋友，你要是被砍头了我怎么办？”
　　李清平当时还说，从王庭队副队长的角度出发，他自然会希望西泽尔能成为下一任国王，因为西泽尔殿下是一个天才，心地还很善良，不需要白王权杖就可以夺得民心。
　　但如果从一个朋友的角度出发，他更希望西泽尔能摆脱王室的束缚，离开鲸中箱庭，陪自己到外面走一走，看看更广阔的世界。
　　但要是走了一遭之后，西泽尔还想回来，那李清平也不会拦他。
　　李清平很喜欢和他分享外面世界的事情，说自己在学校食堂为了抢面包，每天放学了都是第一个跑的，学校里没人抢得过他。
　　他还说，自己有一个损友兼死党，性格特别烂，这个死党在学校里天天找人打架，如果李清平不去帮忙，他每次都会被人揍得鼻青眼肿，结果下一次还是不服气，屡教不改。
　　有一次他的死党被揍趴在地上，李清平当时为了不把人揍死，刻意节力，结果被人从身后偷袭，也倒了。
　　最后两人鼻青眼肿地倒在操场上，看着夕阳从地平线沉落，身旁的学生从跑道上奔了过去，用奇怪的眼神打量着两个被打得跟猪头一样的人。
　　死党沉默了很久，忽然说：“真羡慕你啊，是个富二代……不像我，生活费全靠我妈意外去世拿到的赔偿金，好笑不？我爸还离家出走了，可能什么时候我就上不起学了，其实我本来也不是上学的料，我哥和我妹比我优秀多了。”
　　李清平想了想，就说：“其实我家里空荡荡的，没什么人，只是钱多了一点。”
　　死党听了后，呛了他一句：“你啊，就是身在福中不知福。”
　　李清平说：“你也是，身在福中不知福，还有一个好哥哥和妹妹陪着你呢。”
　　西泽尔那时听到这儿，问李清平为什么不跟死党说自己是奇闻使？
　　还有……为什么不对他说自己其实不是什么富二代呀，只是一个从鲸中箱庭走出来的老好人而已？
　　李清平摇摇头说，他的死党看似大大咧咧其实心里挺自卑的，他担心说了那些事之后两人之间产生隔阂，所以就一直没说。
　　西泽尔这时就认真地盯着他，说：“怎么可以这样，朋友之间就是应该坦诚，李清平你不会也瞒着我什么事吧，我知道的可全都告诉你了……嗯，虽然我知道的不多。”
　　李清平沉默了很久，而后耸耸肩，说自己下次就会告诉他。
　　西泽尔心想李清平对什么事都吊儿郎当、漫不经心的，只有提到自己的朋友时他才会像这样沉默很久，思绪连篇，或许李清平真的很重视自己的朋友吧？
　　毕竟李清平很孤独啊，在箱庭里大家都只把他当作绝世天才，对他敬而远之，没有谁在乎他在想什么，即使不想高高在上，为了王庭队的面子也得装得高高在上，每一次回到昔日生活的岛屿上，村民投来的都是敬畏的目光。
　　害怕和奉承，那是藏不住的东西，总会不经意从他们的眼底流出来。
　　后来遇见一个既不害怕自己，也不奉承自己的人，李清平很开心，所以他真的很重视很重视那个朋友。
　　所以每次西泽尔见到他，都会特意问他：“李清平李清平，你跟你朋友说了没？”
　　李清平每次都会耸耸肩敷衍过去，说下一次就告诉他，三王子殿下你怎么比我还急？
　　西泽尔皱着眉头，纳闷地问：“每次你都说‘下一次’‘下一次’的，到底什么时候才是‘这一次’，李清平你说话不算数？”
　　李清平只是无奈地叹了口气，摸了摸他的头顶说：
　　“总会有下一次的。”
　　但现在……
　　已经没有下一次了。
　　西泽尔默默地看着李清平的半截身体化作一片血雾，纷纷扬扬地散去了。这个桀骜不驯的人终于弯下了腰，低下了头，跪倒在了王庭队五人的面前。
　　陨石碎片扑面而来，裹挟着一片灼热的气流错身而过，卷起的逆流使得圣诞雪橇摇摇晃晃地坠入了森林之中，西泽尔从雪橇的边缘滑落下去。下坠的身体砸断了树枝，最后落在大地上。
　　他在灌木丛里翻滚了一圈，全身是血地瘫倒在地。
　　片刻之后，西泽尔用手背抹了一下脸上的鲜血，缓缓抬起头来。
　　忽如其来的破空声传来，回过神时一头暗蓝色的鲨鱼从森林上空暴掠而过，就好像一支火箭那样。
　　黑色的潮水从头顶落了下来，仿佛一场大雨，拍打在西泽尔的脸上。
　　他分不清自己是哭了，还是被雨淋湿了，止不住的液体从苍白的脸颊上滑下，被打湿的额发遮住了他的双眼，就在这时西泽尔忽然看见了落在地上那一根火红色翎毛。
　　那是李清平留给他的，说这是不死鸟的羽毛，留着一定会有用，西泽尔低垂着头，拿起飘落在地的翎毛，默默地看着。
　　“亚古巴鲁，我好没用……你一定在怪我吧。”
　　他如同断了发条的人偶一般，轻声自语着，泪水从额发的阴影下流出，“是我害死了李清平……都是我的错，像我这样的废物从一开始就不应该挣扎，那样李清平也不会被连累了……”
　　然而就在这一刻，西泽尔手中的不死鸟羽毛忽然焕发出了一片灼目的光彩。
　　羽毛形状在短时间内迅速变化，捧在手里就像是火烧一般灼烫。可西泽尔却始终没有松开，只是微微睁大了双眼，呆呆地看着出现在手中的那一张卡牌。
　　卡牌上缓缓地印出了一头浴火重生的巨鸟。它的双目是那么瑰丽，像是倒映着世间的一切色彩。
　　熊熊燃烧在牌身之上的火焰，逐渐将西泽尔的双手和身上的伤口一同治愈，破裂的肌肤缝合在一起，血色倒流入体内。
　　这一刻他的瞳孔被火焰映照得通红，一份记忆如同潮水般流入脑海之中：
　　“不死鸟”在上一任持有者死亡，并且提前将“不死鸟之羽”给予其他人的前提下，才会满足条件，进化为一枚“世代级奇闻”。
　　而因为上一任持有者李清平死去了，所以这一刻奇闻碎片得到了进化。
　　就好像神话之中的不死鸟通过死亡而涅槃重生，它来到了西泽尔的手中。
　　西泽尔怔了一会儿，忽然明白了，李清平早就料到自己可能会死，倒不如说打从一开始，他已经就做好了赴死的准备。
　　不死鸟的火焰一深一浅，深色的焰火逐渐在浅色的炎幕之中慢慢地雕刻出了一行文字：
　　“笼中鸟，亦有自由日。”
　　“写的好逊啊……李清平，你一点都不适合写诗，怪不得那天你没给我看。”
　　西泽尔轻声自语着，浅浅勾起嘴角，眼泪更加难以遏制地流了下来。
　　文字在半空中悄然褪去，紧接着，橙色的光纹照亮了卡牌背面的每一条纹路，像是往着机械的油槽内倒入了机油。
　　他深吸一口气，将“不死鸟”紧紧地攥在手里，随后吹了一个口哨。
　　麋鹿闻声从天而降，他纵身一跃乘上了圣诞雪橇，朝鲸口的方向疾驰而去。一头雪白的长发高高吹起，青色的瞳孔之中放着摄人寒光，脸上的神情从未那么平静过。
　　西泽尔抬眼看向呆在半空中的亚古巴鲁，随后驾着雪橇飞驰而去，伸手接住从鲨背之上落下的那一具冰凉的、残缺的尸体。
　　他低垂眼目，最后看了一眼那张破损的脸庞，而后一边飞向露丝，一边捏碎了手中的那一枚世代级奇闻。
　　“不死鸟——！”
　　吼声落下，橙色的光纹一闪而逝。足以刺破天幕的尖锐啸鸣之中，一头赭红色的巨鸟裹挟着炎幕飞舞而来，跟随在了西泽尔的身后。
　　铺天盖地的热浪灌了过来，在大海之上掀起一片片浪涛，继而蒸发为一片灼热的白雾。
　　与此同时，远处悬于半空的暗蓝色鲨鱼缓慢回过神来。
　　它的体型在骤然之间膨胀开来，全身覆盖上了坚硬而冷冽的金属色泽。
　　亚古巴鲁来到了二十米的长度，像是一艘巨大的游艇，包裹在黑色的潮浪之中，以一个匪夷所思的速度笔直飞来。

第222章 死战，双重王闪，纸龙之上的起舞
　　白鸦旅团的十二人穿越鲸口，来到了岛屿上方。
　　鸦群纷纷飞散，漆原理抬起头看了一眼王庭队的五人，又透过乌鸦的视线，看向头顶从天幕踏着悬空阶梯而来的黑压压的军队。
　　而后头也不抬地下令道：
　　“罗伯特，找个地方开一扇门在外面待命，必要时来接我们；童子竹、黑客，和我潜入皇宫，寻找白王权杖。”
　　“夏平昼、绫濑折纸，对抗‘通古斯爆炸’；开膛手，你负责‘百鬼夜行’；贝尔纳多，如你所愿，‘石中剑’就在那里，去干掉他；‘巴别塔’’交给安伦斯解决；安德鲁、白贪狼、血裔，你们三人负责拦下天上的王庭军。”
　　“收到。”
　　团员们齐声应答，但有那么一两个人似乎还心怀不满。
　　“团长，就非得让我去打那些杂鱼么？”血裔叹了口气，抬头看向从天幕那边一步一步走来的王庭军。
　　只见王庭军一前一后分成了两批人。
　　站在队列前方的是戴着盔甲、手持长剑的士兵，他们唯一的作用就是让奇闻使少死一些人，简称“炮灰”；
　　而队列后方的那一批人，自然就是手上捧着奇闻图录的奇闻使，他们的身上披着象征着王室的长袍。
　　“这群杂鱼的数量可不少啊！”安德鲁已经在为狙击枪上弹了，“而且奇闻使的手段可比异能者要多多了，特别是这种低等奇闻使，更喜欢耍一些阴招。”
　　白贪狼冷冷地说：“话别那么多，团长的命令都下来了，那我们就去解决。”
　　说完，他的身体已经开始急剧变形，肌肉膨胀开来，极昼一般灼人的光芒从眼底夺眶而出。
　　“是是是……”
　　血裔嘟哝着，随手抓住了安德鲁的肩膀，把他扔向天昼之狼的背部，继而纵身一跃，落到了巨狼的背上。
　　白贪狼的四肢进一步膨胀，小山般隆起的肌肉抽搐着。它怒吼一声，展开一对巨大的骨翼跺地而起，载着血裔和安德鲁高高飞向了天空。
　　两人一狼迎向了悬空阶梯，阶梯之上是如潮水一般黑压压地席卷而来的上百名王庭军。
　　童子竹抬头看着三人离去，而后单手叉腰，瞄了一眼团长好奇地问：
　　“团长，那王庭队的队长露丝呢？她不是两枚世代级么，就那样放着不管？”
　　“我们的两位合作者会解决……交给他们，必要时再出手。”
　　漆原理不紧不慢说着，用眼角余光看向悬浮于半空之中的那条暗蓝色鲨鱼，以及那个坐在雪橇之上的白发少年。
　　“童子竹，黑客，我们从不同方向走。”说完，漆原理的身形被一片鸦群汇成的幕布笼罩。
　　黑客打了个呵欠，唤出一片数据面板，抬手戳了一下面板上的选项。紧接着，他的身体瞬间化为一串模糊的数据，变成一个数字生命流进了漆原理风衣口袋中的手机里。
　　童子竹则是唤出天驱“狐狸面具”，戴在了脸上，身形如同电视卡帧时的人物一样抽搐了一瞬，继而消失得无影无踪。
　　岛屿中心顿时空了下来，旅团里只剩下夏平昼、绫濑折纸、开膛手、贝尔纳多和安伦斯五人。
　　而在他们的正对面，露丝看了一眼白鸦旅团的成员，又侧头看向跟随在雪橇上空的那一条赭红色巨鸟。
　　她深吸一口气，面无表情地呢喃道：
　　“白鸦旅团的人都来了么，今天箱庭的客人可真多……”
　　路易斯扶了一下眼镜，挠了挠头发干笑一声，说：“队长，看样子，他们打算进皇宫……已经被他们跑了几个人了。”
　　“一群不知天高地厚的强盗而已，有什么好怕的？”狄热杰咔哒咔哒地活动着手指节，冷笑，“他们可以在外界蛮横，难道还能在箱庭里闹事不成？”
　　九鬼溯夜面无表情地说：“不一定，听说红龙上一次差点栽在了他们的手里。”
　　“队长，怎么说？”莱恩捂着被鲨鱼撞断的肋骨，长舒了一口气。
　　“分散开来，尽可能把他们所有人都拦截在岛上。”露丝面色一沉，“我负责三王子和那头鲨鱼，你们解决白鸦旅团的人，尽可能把他们全都留在这里，别让他们接近皇宫。”
　　为首者的命令落下，王庭队的五人动了。
　　露丝转过身，单独一人迎向了从海空那边飞来的巨鲨和雪橇上的少年。
　　而王庭队的其他四人则是迅速分散开来，立在了岛屿的边缘。
　　他们组成了一个并不明显的圈子，将白鸦旅团的剩下几人包围在其中。无论团员试图从哪一边突围都能加以拦截。
　　“他们好像打算把我们拦在这里……”开膛手唤出天驱，把暗红色太刀握在手中，看向靠海一侧，“和团长说的一样，王庭队队长去找三王子和那条鲨鱼了。”
　　说完，她提着太刀走向了王庭队之中的“百鬼夜行”——九鬼溯夜，刀尖在地上划出了一条细长的沟壑。
　　“他们分散了，正合我们心意。”安伦斯双手抄在西装口袋里，微笑着说，“虽然我们的名字是‘旅团’，但打起架来可不擅长团队合作。”
　　他宛如闲庭散步一般，慢慢地走向“巴别塔”路易斯的方向。
　　贝尔纳多深吸一口气，摘下了脸上的单面镜，远远地看向了莱恩，以及他手中那把绽放着辉煌光火的石中剑。
　　“老朋友，好久不见……”贝尔纳多咧开了嘴角，缓缓挪步走去。
　　于是此刻白鸦旅团之中，只剩下两个人还停留在鲸口的前方。
　　和服少女抬起空洞的眼眸，大致扫了一圈王庭队的四人，而后拉了一下夏平昼的衣袖。此刻夏平昼正低垂着头，眼眸被垂落的额发遮蔽。她看不清他的表情。
　　只是隐隐约约的，她能感受到夏平昼不知为何有些愤怒。
　　“怎么了？”他问。
　　“我们两个打谁？”绫濑折纸问。
　　“团长不是已经分好了么……”夏平昼说着，抬手指了一下远处的刺头男人，介绍道：“狄热杰，那个冲天爆炸头，他的奇闻是‘通古斯大爆炸’，他是我们的对手。”
　　“哦。”
　　绫濑折纸从袖口之中飞出了一片片雪白的纸页，其中一些纸页组成了巨龙的构架，迅速填充完骨骼和血肉，最后纸页化为一层开合的鳞片覆盖在白龙的表面。
　　而另有一片纸页，则是在夏平昼的头顶忽然组成了一个《哆啦A梦》里竹蜻蜓那样的道具。纸蜻蜓高速旋转起来，吹得他的头发哗啦哗啦转动，让他混乱的大脑忽然冷静了下来。
　　“这种时候能别开玩笑么？”夏平昼问。
　　“试试能不能飞而已。”绫濑折纸说。
　　“明显不可以……”夏平昼说，“你是绫濑A梦，不是哆啦A梦。”
　　“哈气了。”
　　雪白的纸龙匍匐身体，绫濑折纸和夏平昼乘上了纸龙的背部。纸龙振动双翼，舞起一片狂风，在震耳欲聋的破空声中带着二人飞向了守在沙滩之上的狄热杰。
　　夏平昼在半空之中唤出天驱，黑白二色流光如莫比乌斯环一般围绕着他的躯体转动。
　　“好有勇气啊，杂种们！”狄热杰压低面孔，面色阴郁地狞笑着。
　　他捏碎了手中的世代级奇闻“通古斯大爆炸”和通俗级奇闻“风火轮”。
　　下一刹那，他的右手五指忽然绽放出了光芒，传出“啪嗒啪嗒”的声响。
　　与此同时，脚底下忽然多出了两个高速旋动摩擦的轮子。轮子与空气摩擦出了火光，像是两片火焰组成的圈子。
　　电光火石间，风火轮带着狄热杰的身体升向天空。
　　他狞笑一声，用右手打了一个响指，刹那之间一片小型陨石如同流星那般从天而降，袭向了翱翔的纸龙。
　　巨大的纸龙嘶吼一声，微微侧过身子，带着夏平昼和绫濑折纸从陨石边上错身而过，澎湃的热浪灼开了纸龙的边翼一角，把夏平昼的连帽衫帽子也一同烧尽。
　　他感受着身后传来的滚烫，微微皱起了眉头。
　　狄热杰咧开嘴角，接连打了几发响指，一道道小型陨石划出一条条赤红色的尾光，从天幕之上轰然坠下。
　　然而绫濑折纸一舞长袖，雪白的纸龙猛然振动双翼，以一个Z字型的轨迹灵活地穿梭在流星的缝隙之间，完美地避开了所有的攻击，与狂暴的热浪擦身而过。
　　龙吼声愈发接近，二者之间的距离仅仅只剩下一百多米，但狄热杰脸上毫无慌乱之意，甚至没有用风火轮拉开距离，脸上的笑容反而越来越深了。
　　他双手齐齐打了一个响指，小型陨石从四面八方席卷而来，东西南北，上下两侧，形成了一片严丝合缝的攻势！
　　难以计数的陨石拖曳着流星一般的光芒，包围向了半空之中的纸龙。
　　狂风从四面八方灌来，绫濑折纸扭头四顾，却找不见突围的缝隙。那些小型陨石封锁了纸龙的所有生路，无论朝着哪一个方向飞去，都会在第一时间被阻拦下来。
　　于是，绫濑折纸抓住了夏平昼的衣袖，似乎是想带着他一同从龙背上向下跳去。
　　可夏平昼摇了摇头，顶着强劲的风压说：“不用走。如果失去了你的纸龙，我们在半空之中没办法调整位置，会被他抓住机会。”
　　话音落下，夏平昼在第一时间伸手触向黑白环道，唤出了皇后石像。
　　华贵而雍容的巨像伸出右臂，搂住了夏平昼和绫濑折纸的脖子，紧接着俯下身去，把左手抵在了纸龙的背部上。
　　四者全部进入了“虚无化”的形态，身形一刹那透明。小型陨石爆裂开来，化作急剧的热能，一片火焰漩涡在半空中疯狂席卷。
　　然而下一秒钟，透明的纸龙载着三个透明的人影飞了出来。
　　伴随着虚无化的形态解除，纸龙的躯体又一次掀起了狂风，载着两人和一座巨像翱翔而起，宛如展翅的雄鹰一般，向天幕之上的狄热杰疯狂地暴射而去！
　　“什么？”狄热杰皱紧了眉头，“这是什么招数？”
　　纸龙和狄热杰的方向无限逼近，二者之间的距离缩短至四十米！绫濑折纸虚振和服袖子，自袖口之中放出了一片纸蝴蝶，纷纷扬扬地朝着狄热杰洒去。
　　狄热杰踏着风火轮，在半空之中闪避着扑面而来的纸蝶，而后又一次狞笑着打了个响指：“那这个怎么样？！”
　　话音落下，一颗远超之前规模的陨石从天而降。
　　这道庞然巨物的半径足足有三十米，遮天蔽日的阴影像是涨潮的海水一样泼洒而下，刹那之间笼罩了纸龙的躯体。
　　夏平昼和绫濑折纸眼中的世界在这一刻暗了下来，瞳孔里只剩下越来越逼近的巨大陨石。裹挟着澎湃的热能，陨石在半空之中擦出了一片片狂荡的炎幕！
　　大气在嘶鸣着，两人的头发被风吹向一角。纸龙的双翼在巨大的风压之下隐隐扭曲，它向前吹起一片狂风，靠着后坐力将身形往后降去，想要借此和陨石拉开距离。
　　然而就在这时，半空之中忽然响起了一阵清脆的响指声，旋即让人毛骨悚然的一幕出现了：另一颗对比之下要小上一倍的陨石出现在了纸龙的下方五十米处！
　　两颗陨石一大一小，一上一下，从两个不同的方向朝着渺小的纸龙挤压而去。
　　夏平昼心中思考：皇后石像的虚无化已然使用过了，即使在半空中召唤出国王石像，也会被一瞬间被陨石的余波碾碎。
　　他的确可以尝试让阴影恶魔把国王拉入陨石的阴影之中。
　　但这没有意义。一旦陨石破碎开来，阴影也会消失，最后国王同样会在通古斯大爆炸的余波之中破坏，夏平昼同样会被这场爆炸杀死。
　　看起来……无论如何这都是一个死局。
　　从上空和陆地方向飞来的两颗陨石越来越近，呼啸的热浪灌来，挤压着夏平昼和绫濑折纸的最后一寸生存空间。
　　纸龙在陨石之间的那一片弧形夹缝中奋力展翼，可碍于上下两侧的风压，身形却难以动弹，像是贴在热锅之上的蝼蚁。
　　“傻了吧？蠢货们！”狄热杰抱着肚子狂笑着，像是犯了羊癫疯，踩着风火轮身形上下翻转，在半空中翻了一个跟头。
　　他的眼眶中血丝蔓延而出，脑海中似乎已经想象到出这两人被陨石的冲击力挤成肉沫，继而被通古斯爆炸烧得一干二净的景象
　　“我们能躲么？”陨石阴影中，和服少女轻声问。
　　“没必要躲，不然没机会接近他……相信我。”
　　夏平昼面无表情说着，忽然握住绫濑折纸的右手。和服少女扭头看了他一眼，点了点头。
　　紧接着，他在纸龙巨大的背部之上，一口气唤出了全部的棋种：一枚国王巨像、一枚骑士巨像、一枚主教巨像，以及两枚士兵巨像、两枚炮车巨像。
　　国王神色庄严地举起权杖，黑白二色的流光闪耀；全副武装的士兵们举起巨盾，面无惧意地看向从上下两侧轰砸而来的陨石；主教石像低垂眼目，翻动着书页；骑士巨像在马身之上高傲地扬起头颅，高举着长枪。
　　下一刻，夏平昼又唤出了他的第二头契约恶魔——“复制恶魔”。
　　小纸人出现在了他的肩膀上，看着从头顶坠下的陨石，颤颤巍巍地大喊道：“我滴妈呀！不要杀我，不要杀我——！！！我靠你妈，救救我啊佛祖！救救我啊耶稣！”
　　它双腿一软，跪在了夏平昼的肩膀上，双手合十疯狂地磕着头。
　　复制恶魔就快要被大风吹走，好在绫濑折纸的能力是控纸，勉强稳住它的身形，让这个小纸人不至于从夏平昼的肩膀上落下去。
　　“复制‘国王’。”夏平昼下令。
　　小纸人照做，它跳到了纸龙的背部之上，绫濑折纸在这期间一直分出注意力，一边操控纸龙的平衡，一边维持着小纸人，不让它那可怜的身板被大风刮走。
　　复制恶魔落地的一刹那，它的身形变成了“国王石像”的模样。
　　“献祭棋种‘骑士巨像’、两枚‘士兵巨像’。”
　　夏平昼抓紧了和服少女的右手，面无表情地下令着。
　　话音落下，国王石像空荡荡的眼眶之中，忽然绽放出猩红的光泽，像是与魔鬼签订契约，在这一刻获得来自炼狱的力量。
　　旋即，一个黑白相间的系统提示框在夏平昼的面前跳出。
　　【献祭“骑士巨像”、两具“士兵巨像”，已满足权能释放条件。】
　　【提示：国王石像的终极权能——“王之闪光”已解锁。】
　　夏平昼下令道：“国王石像，对着头顶的陨石释放权能‘王之闪光’。”
　　话音落下，骑士和士兵们的身影化作一片仅有黑白二色的血雨腥风泼洒而过，一刹那汇入国王石像高举着的权杖之中。
　　权杖的顶部积蓄起了一颗时而膨胀、时而收缩的小型球体。仅有指尖大小的球体在黑白二色中间变幻，蕴含着强大的生命力，像是浓缩了一整个棋盘世界。
　　国王石像高高举起来权杖，将权杖的顶部对上空的巨大陨石。
　　“轰隆——！”
　　伴着一声震耳欲聋的狂响，指尖大小的球体破碎开来，一道黑白相间的庞大光束冲天而起，轰射在了那颗半径三十米的巨大陨石之上。
　　一瞬间，陨石的中央破开了一个庞大的口子，紧接着万千条裂缝自陨石的中心蔓延开来！
　　“什么？”
　　狄热杰一怔。
　　【提示：国王石像的终极权能“王之闪光”已进入冷却时间。】
　　见一发“黑白王闪”还不够击破头顶的陨石，夏平昼便继续下令，但这一次他下令的对象是复制恶魔化作的“复制体国王”。
　　“献祭棋种‘主教巨像’、两枚‘炮车巨像’……”
　　【献祭“主教巨像”、两具“炮车巨像”，已满足权能释放条件。】
　　【提示：“复制体”国王石像的终极权能——“王之闪光”已解锁。】
　　“复制体国王，对陨石释放‘王之闪光’。”夏平昼面无表情地说。
　　下一瞬间，复制体国王高高举起了权杖，对准了那颗如同玻璃一般即将破碎的陨石。两具炮车和主教的身影一刹那破碎开来，化为一片黑白光晕汇入权杖之中。
　　“这样的攻击……还有第二次？”狄特杰难以置信地、嘶哑地呢喃着。
　　刹那间，黑白光束自权杖之上暴掠而出，不可遏止地轰射向穹顶的巨大陨石，再度轰出了一个巨大的口子，下一刻陨石彻底破碎开来，化为一片流星雨坠向四面八方。
　　风卷残云，遮天蔽日的阴影一瞬间散开了，夏平昼和绫濑折纸的面孔再一次沐浴在温暖的日光之下。
　　和服少女微微一愣，扭头看向夏平昼冷冽的侧脸，似乎没能想到他真的从正面破坏了头顶的那一颗陨石。
　　“不可能！不可能——！”狄热杰面容扭曲到了极点，“我可是用这一招干掉了红龙，用这一招干掉了红龙啊——！”
　　此时此刻，既然头顶的陨石已经被解决了，风压的影响褪去，就好像一瞬间少了几十倍重力的影响，纸龙的躯体再度轻盈起来。
　　如此一来，从下方逼迫而来的那一颗缩小版陨石自然再也无法追上它的背影！
　　雪白的纸龙咆哮着振动双翼，撕破空气，螺旋翻转向上疾驰而去，如同一辆白色的列车那样，裹挟着大气逼向了狄热杰的身体。
　　直到这一刻，狄热杰才从散落向岛屿的陨石碎片上移开目光。
　　正当狄热杰想要使用风火轮逃离之时，皇后石像从龙背之上一跃而起，如同狂风闪电一般逼近半空中的狄热杰，旋动手中的匕首，刹那之间斩下了他的头颅。
　　人首分离。狄热杰尚且保留着愕然神情的头颅被狂风吹去。
　　血红的暮色下，纸质巨龙随之怒吼着扑来，咬住半空之中的那颗脑袋，径直用牙齿碾碎为了一片血雾，紧接着巨龙翻旋着向下降去，接住了正在下坠的皇后石像。
　　“谢谢你。”皇后石像抬起手指，用蓝焰对绫濑折纸写字。
　　和服少女手抵下巴，似乎在思考什么，最后摇了摇头。
　　就在这时，夏平昼的眼前弹出了一个提示面板。
　　【检测到二号机体杀死了一个“准天灾级”级别的人物，“狂猎之冬”系统的任务进度已刷新。】
　　【一个准天灾级人物将会为任务提供额外的进度。】
　　【培养任务4的进度：35个/40个超人种击杀数（奖励：1个属性点）】
　　绫濑折纸沉默了好一会儿，垂眼看着夏平昼的手：“小猫……偷偷变强了。”
　　“不然呢，怎么保护你？”夏平昼说。
　　和服少女一愣。
　　夏平昼从纸龙之上垂眼看向大地，另外几边的战斗也已然分出了胜负。

第223章 风卷残云，腥风血雨
　　狂风灌来，吹起了夏平昼的长发。他俯下身子，贴在纸龙的脊梁骨边上，垂目俯瞰着岛屿之上的情况。
　　和服少女沉默地抬手，用力地揪住他的袖子，似乎生怕他从龙背之上跌落下去，一命呜呼。
　　从上空两百米俯瞰而下，可以将整座岛屿的情况一览无遗。
　　夏平昼看清岛上的局势时，脸上的神情微微有些惊讶，他想过这场战斗会结束得很快，但没想到最后是这种结局。
　　此时的大海之上，尼斯湖水怪的恢宏巨影在暮光中崭露头角，它全身淌着流之不尽的黑色泥水，让人看不清它的真容。
　　不死鸟啸鸣着从天而降，与尼斯湖水怪纠缠在一起。白发少年乘着圣诞雪橇，化作一条雪白的巨蛇轰隆隆地冲来，撞在了尼斯湖水怪的侧身；
　　而另一侧，一头百米之长的庞然巨鲨和一艘巨大的游轮正面抗衡着，而露丝正抱着肩膀站在甲板上。
　　狂风灌来，她面不改色，海蓝色的发丝与吊坠一同摇曳。
　　不知何时，姬明欢已然习惯了一心多用，即使亚古巴鲁那边还在和露丝激烈对抗，他也仍然能够以夏平昼的“思维习惯”去冷静思考，继而做出符合机体逻辑的举动。
　　“贝尔纳多呢？”夏平昼问。
　　他忽然发现岛屿上少了一名旅团成员，那是黑死病碎片的持有者，前“黑死教教主”——贝尔纳多•爱德华。
　　“刚才走了……”绫濑折纸说，“坐着马车朝着皇宫的方向去了。”
　　夏平昼一愣，随即微微皱眉：“贝尔纳多自己一个人走了？”
　　他想，白鸦旅团的最高规则就是绝不能违抗团长的命令，贝尔纳多•爱德华擅自离开了岛屿，将自己本该应付的敌人交给了开膛手，这背后一定藏着什么原因。
　　而恐怕贝尔纳多正是为了这个原因，才会想方设法地蛰伏在旅团之中。
　　......
　　......
　　两分钟前，鲸口岛屿之上的一片荒原。
　　白鸦旅团的5号团员，贝尔纳多•爱德华正一步一步走来。
　　这是一个戴着白手套、穿着白色长风衣的白发男人，从装束到肤色再到发色，他全身的每一个角落苍白得如出一辙。
　　而在他的对边，则矗立着一个黑色长发，留着络腮胡子的男人。他的手中握着一把暗金长剑，剑身荡漾着金色涟漪。
　　此人乃是王庭队的“莱恩”，世代级奇闻“石中剑”的持有者。
　　同时也是亲手斩下红龙的头颅的男人。
　　二人在一片荒原之上四目相对，最终是前者开口打破了沉默。
　　“好久不见……莱恩。”
　　“你都堕落成这样了，贝尔纳多。”
　　莱恩垂下石中剑，低着头深吸一口气，而后缓缓抬起头来，直视他的双眼：
　　“和一群强盗同流合污……劫掠自己出生的国家，禽兽不如。”
　　贝尔纳多摘下单面镜，放入风衣口袋里，而后向上扯了扯自己的白手套。
　　他抬起头来，对上了莱恩的目光：
　　“你说得对……白鸦旅团虽然是一个万恶不赦的强盗团。但它有一个优点，那就是能够给不被这世界接纳的人一个归宿。无论你是什么样的人，它都会接纳你，正因如此才会吸引来那么多叛逆的、无路可退的强者。”
　　莱恩一字一顿：“别把自己说成受害者，一开始就是你违反了箱庭的规矩。”
　　“当然了，所以为了那无关紧要的规则，我昔日最要好的兄弟带头将我驱逐。”贝尔纳多笑了，“我很庆幸那时候你亲手赶走了我，你知道我这些年在外面都做了什么事么？”
　　“我不在乎，我只知道你现在该死。”莱恩沉声说，“做错了事，就得付出代价，这就是这个世界的规则。红龙错了，所以他没逃得过审判，而你……难道觉得自己比得上红龙，能够从我们手里逃掉？”
　　“你们杀了红龙，不代表你就比得上红龙了。”贝尔纳多摊手，“你还是像以前一样……自卑，阴暗，懦弱，只能远远看着那个被冠以天才之名的少年。”
　　他压低了声音，不冷不热地讥讽着：
　　“而你再也比不上他了……因为你们用了最卑劣的手段将他围剿致死。当然，即使单打独斗你也会输，就像几年之前你在决斗场上向他发起决斗，最后却不得不跪在他的脚下一样。”
　　“我不需要比得上他，他也不配。”莱恩说，“从他勾结你们反叛国家开始，他就是一个不折不扣的罪人。”
　　“是的……罪人，在这么一个狭窄的国家里，一旦被你们打上‘罪人’的标签我们就无路可退，还能逃到哪里去呢？”贝尔纳多阴冷地笑了。
　　他从风衣口袋之中取出一张通体漆暗的卡牌，捏碎。
　　暗橙色光纹一闪而逝，一片漆黑的雾气刹那间氤氲开来，雾中有人在哀嚎。
　　“黑死病……”莱恩一怔，“传闻是真的，那个黑死病教主是你？”
　　“对，”贝尔纳多说，“一直是我。”
　　一大堆骷髅头忽然从他身后升起，像是蟒蛇爬向天空，堆积成了一片黑潮，死一般的怨气倾泻而出，似狂风暴雨一般席卷而来。
　　每一个骷髅头的眼眶里都嵌着一对充满血丝的眼球，每一对眼球都在骨碌碌地转动着。骷髅头的口部一开一合，与下颚碰撞时传出“咔哒咔哒”的脆响。
　　“这是死于黑死病的人的头颅，‘黑死病’可能不是最强的世代级，但绝对是最具影响力的世代级……让多少人因瘟疫而死，就会有多少人的力量为我所用，而现在……好好品味一下他们的这份怨念，莱恩。”
　　莱恩怔怔地抬着头，大感震撼地凝望着那片由骷髅堆积而成的潮水，嘶哑地说：
　　“你这些年……到底都做了什么？”
　　“我可没时间和你纠缠，我的目标是王庭殿。”
　　贝尔纳多心里明白，王庭殿里保存着历代王庭队队员使用过的世代级奇闻碎片。
　　只要趁着战乱，将这些碎片一网打尽，届时他就会成为世上最强大的奇闻使。
　　即使碎片不愿意承认他，他也可以靠着“黑死病”把这些碎片一一腐蚀。
　　到了那个时候，即使开膛手杰克把自己保存在她那儿的心脏捏碎，他也一定能找到办法活命。
　　王庭殿里储存了那么多的世代级奇闻碎片，总有一枚碎片能够使他的心脏再生。
　　这样一来，他也无需惧怕白鸦旅团的报复，只需要坐收渔翁之利。
　　想到这儿，贝尔纳多捏碎了一枚通俗级奇闻碎片——“死灵马车”。
　　白色的光纹在天空之中闪过，紧接着一条踏着鬼火的烈马拖拽着车厢从天边奔走而来。
　　“再见了，莱恩……你就先在这里喘口气，等会我就来收了你们所有人的性命。”
　　说完，贝尔纳多把一只手背在身后，拉开帘子乘上了马车，向皇宫的方向赶去。
　　莱恩一边挥舞石中剑，斩出一片涟漪般的金光荡开了骷髅浪潮，一边抬起头来嘶吼道：“别跑，贝尔纳多！给我回来——！”
　　“太晚了……”贝尔纳多幽幽地说，“如果几年之前你对我说这句话，我可能还会回头。”
　　他拉上了帘子，不再用余光观察岛上的景象，死灵马车踏空而去。
　　......
　　......
　　同一时间，岛屿的另一侧。
　　白鸦旅团的11号团员安伦斯一步一步地走近岛屿边缘的王庭队队员路易斯。
　　两人脚踏在草原之上，浅绿色的草屑纷纷扬扬地飞舞，像是下起了一场别样的大雪。
　　路易斯忽然摘下圆框眼镜，挠了挠棕色的卷发，忍不住叹了口气。
　　他一边低头擦着镜片一边说：“你就一个人来挑战我？是觉得我们刚刚和红龙打了一架，战斗力消耗得差不多了，所以来捡漏么？那你就太小瞧王庭队的人了。”
　　“怎么说好呢……得看运气，如果幸运女神眷顾我，那我就不是一个人来挑战你。”
　　安伦斯淡淡地说着，瞳孔中闪过一片异芒，把那一台巨大的老虎机唤了出来，倚在老虎机的侧部，拍了拍老虎机顶部的铁皮。
　　“你说是吧？”
　　说着，他扭头看向老虎机的抽奖界面。
　　“异能是一台老虎机？不愧是你们旅团，能力有够下三滥的。”
　　路易斯干笑一声，随手扔掉了圆框眼镜。
　　而后，他捏碎了手头的世代级奇闻——“巴比伦之塔”。
　　路易斯选择了世代级奇闻的另一种使用方式，那就是与奇闻融为一体。
　　世代级及世代级以上的奇闻，都能够让使用者与奇闻本身合而为一，而不是单纯将奇闻释放出来战斗。
　　这样做的好处有很多。
　　其中之一，便是能够保护奇闻使，因此李清平才会在每一次战斗中都选择与红龙威尔士融为一体。
　　路易斯压低面孔，以他的身体为中心，恢宏而庞大的塔身逐层升起，海空在轰隆隆的巨响之中剧烈震颤着。
　　过了一会儿，路易斯的身体便被那座通天巨塔覆盖在其中。塔尖直通云天，抬起头来看不见尽头，只能望见被夕阳染红的云层。
　　“来，让我看看你的那一台破老虎机有什么用？”
　　路易斯微微一笑，挑衅的声音从巨塔之中升起。
　　安伦斯双手插在西装外套的口袋里，抬起头来，饶有兴致地打量着这座巨塔。
　　他的脑海中，慢慢回想起了团长提供的情报：在奇闻碎片“巴比伦之塔”被建造出来的二十秒之后，如果这座高塔尚未被人破坏，那就会引来一场“天谴”。
　　从天而降的天雷，将会无差别地轰击巴别塔附近的敌人。唯有藏身于塔身内部的路易斯本人可以免受于难。
　　但缺点是在这期间，路易斯无法脱离塔身，因为他已然与奇闻融为一体。
　　此时此刻，路易斯伫立在巨塔内部的阴影里。
　　透过塔身的缝隙，一动不动地凝望着歪着身子倚在老虎机上的安伦斯。
　　在《圣经》神话之中，巴别塔本就是引起神明怒火的产物，人类妄想通过建造一座高塔来前往天堂，却遭受到了神罚。
　　“神罚就要来了……”
　　路易斯抬头望天，一片积雨云正黑压压地席卷而来，雷光跳荡在云间。
　　他想象不出来，这名白鸦旅团的团员能以任何形式突破巴别塔的防御，所以这场胜利他已然是手到擒来。
　　安伦斯盯着高达数百米的巨塔，嘴角浅浅勾起，“得在二十秒内弄塌这座破塔啊，那就只能祈祷老虎机摇一个好结果出来了。”
　　说着，他把栏杆向下拉去。
　　“叮叮咚咚”的特效音中，老虎机界面的抽奖框上可爱的卡通图案开始高速地变动——“火箭筒”、“桌球杆”、“金钱”、“拳套”。
　　一眼难以望清的奖励图案轮番替换，快得只剩残影。
　　最后，第一个图案缓慢定格了，是“火箭筒”；
　　紧接着，第二个图案也缓慢定格了，还是“火箭筒”；
　　慢慢的，第三个图案也定格了，仍然是“火箭筒”。
　　安伦斯愣了那么两秒，而后长长地叹了一口气。
　　他一边抬手轻拍着发烫的老虎机，一边对塔内的路易斯说：
　　“你知道那一名号称‘法国最强’的天灾级异能者——‘余烬’怎么死的么？如果你不知道，那我会让你体验一下他的死法。”
　　他戏谑地勾了勾嘴角，突然拉高了声音：“有时候……人就是需要一点运气。”
　　话音落下，安伦斯单手插在口袋里，另一只手托起那台巨大的老虎机，把它高高举起。
　　随后，猛地抛向正前方那一座通天巨塔，只见老虎机在天空之中翻旋几圈，笔直飞向那座远大于自身数百倍的通天巨塔！
　　“什么情况？他把老虎机扔了过来？”路易斯微微一愣。
　　他本以为，老虎机是这个异能者的作战核心，却没想到那人这么轻易地把核心扔了过来，就好像……自暴自弃了一样。
　　“难道他还没开打，就已经打算逃跑了？”想到这儿，路易斯忽然笑了。
　　陡然间，老虎机的前端外壳打开，从里头缓缓伸出了一个巨大的火箭炮。火箭炮倒转出来，对准了老虎机自身。
　　火光自炮口喷射而出，从最近距离将老虎机引爆！
　　那一刻，一束如同洲际导弹般的火光冲天而起，吞没了巨塔的底部，随即像是一头光焰铸成的猛兽那样，张牙舞爪地沿着塔身向上攀升而去。
　　无休无止，直抵云层！
　　片刻之后，视野之中仅剩下一朵灰色的蘑菇云升向天际。
　　烧焦的痕迹在大地之上蔓延开来，绘出了一片鸟翼般的形状。黑中透着血一般的红色，仿佛火山熔岩。
　　巨塔化作一片片余烬，纷纷扬扬地飞散而去。
　　原本那一片风光旖旎的草原，如今已然化作一道陨石坠地般的深坑。
　　而安伦斯本人早在扔出老虎机之后，就已然退避千米之外。
　　片刻之后，他这个始作俑者总算敢探出身来，抬手捂着鼻子，咳嗽两声，扇了扇手把扑面而来的硝烟味道赶走。
　　而后慢慢走到深坑的边缘，垂目望去，只见一具人类形状的骸骨正静静地躺在坑中，保持着蹲在地上、双手抱头的绝望姿势，肌肤和血肉荡然无存。
　　盯着深坑之中的骸骨，安伦斯感喟地说着：
　　“嚯……居然还剩下一副骨架么？巴比伦之塔的防御力果然名不虚传。”
　　他不再欣赏路易斯颇具艺术价值的蹲姿，转而抬头看向头顶。
　　一大片悬空阶梯之上，天昼之狼正与大片大片的王庭军厮杀着。
　　而血裔和安德鲁此刻蹲伏在这头巨狼的背部上——前者用血液形成了一把长弓和一片箭矢，拉弓射杀着藏在士兵身后的奇闻使；后者则是用狙击枪射出威力巨大的气流弹，负责和白贪狼一同把对方的阵势破坏。
　　“看来他们应该也不用担心。”安伦斯叉着腰，勾了勾嘴角，扭头看向开膛手的那一边。
　　开膛手的战斗也称得上如同风卷残云一般迅猛地结束了。
　　只见九鬼溯液捏碎了“百鬼夜行”，天狗、修罗、夜叉、河童……一百头日本神话中鬼灵的影子敲锣打鼓，在荒原之上硬生生地组成了一片黑云压城般的阵仗。
　　百鬼铺天盖地地向着阎魔凛席卷而去。
　　然而开膛手面不改色，仅仅只是将太刀变化为巨镰的形态。
　　提着镰刀，她无畏地向前冲入敌阵的中央。黑白裙摆摇曳，她手中的镰刃如同一轮血红色的新月，在前冲的过程之中势不可挡地扫荡了过去。
　　那是万籁俱寂的一秒，随即荒原上忽然下起了一片血雨腥风。
　　血水像是海潮那样，在天空之上肆意飞扬，哗哗的声响一刹那笼罩了整个世界。
　　紧接着，开膛手纵身一跃，如同轻盈的飞鸟一般翻旋一圈，来到了八岐大蛇的虚影前方。
　　此时此刻，九鬼溯夜与八岐大蛇的虚影融为一体。
　　“原来是假的八岐大蛇啊……我还以为是真的神话级奇闻呢，吓我一跳。”
　　话音落下，她的身形已经来到了八岐大蛇的颈部前方。
　　抓住这一瞬，八个蛇头同时张开血口，毒液如同海啸一样喷溅而出。
　　然而，阎魔凛的镰刀在这一刻变换为妖刀，她横起暗红色的太刀，抵在腰部，随后一刹那拔剑，出鞘。
　　刀光肆掠而出，毒液形成的幕布被撕裂开来，划出一条巨大间隙。摧枯拉朽一般，圆形的刀光斩下了八岐大蛇的八个头颅。
　　“这是什么怪物……”九鬼溯夜震惊了，满头都是冷汗。
　　斩下八岐大蛇的头颅之后，阎魔凛在半空之中缩起身子，穿越毒液的那一条间隙，继而将太刀切换至镰刀形态。
　　她从天而降，裙裾飞扬之间切开了八岐大蛇的身体。在一片淋漓飞溅的鲜血之中，她落向藏身于蛇身之内的九鬼溯夜，而后将他的身体工整地劈成了两半。
　　开膛手收刀入鞘，头也不回地走开了。
　　两秒之后，九鬼溯夜的身体才缓缓分开，紧接着一条喷泉般的血线，从裂隙之中向上哗啦哗啦地喷溅而起。
　　“喔……这就是我们旅团的最强打手，唯一的天灾级，干净利落。”
　　安伦斯微笑地说着，随即看了一眼头顶，只见骑在龙背之上的夏平昼用第二发黑白王闪贯穿了狄热杰的陨石。
　　安伦斯面露惊讶，不自觉吹了一个口哨，口中喃喃自语：“新人进步得真快，都已经可以正面抗衡一个准天灾级了么？感觉比开膛手妹妹还要更怪物啊……”
　　他又回过头来，侧头望了一眼正与“黑死病”碎片造成的骷髅浪潮缠斗的莱恩。
　　莱恩边退边战，身如疾风。他每一次斩出石中剑，金黄色的涟漪都会带走一片骷髅，但很快新的骷髅头冒了出来，填充浪潮。
　　他终于意识到了。骷髅的数量取决于黑死病带走的亡魂的数量，除非那些黑死病的亡灵被消耗殆尽，否则骷髅头不会停止生成。
　　莱恩的神色越来越凝重，也越来越愤怒和狰狞。
　　他不知道自己的故友到底通过瘟疫毒杀了多少人，才能形成这么一阵难以消解的攻势……这已经不能用人山人海来形容了。
　　“你真的疯了，贝尔纳多！”
　　莱恩嘶哑地大吼着，提着石中剑一跃而起，直面席卷而来的骷髅狂浪。
　　“好像也不用管他，不过贝尔纳多去哪里了，怎么没见到人，算了……还是看看那边打的怎么样了。”想到这儿，安伦斯收敛了脸上的笑容，扭头看向大洋之上的景象。
　　“团长说过不用插手，但凭着那个小孩和鲨鱼真的打得过一个天灾级的奇闻使么？”
　　大海之上，亚古巴鲁的躯体逐渐扩张，片刻之后解放了完全体的形态。
　　两百米的体长，光是高高竖起的兽瞳就足以比拟一座居民楼的高度。暗蓝色的金属覆盖全身，把它武装得像是一头机械所铸的猛兽，掀起的黑色潮浪像是山脉一样蜿蜒起伏。
　　裹着漆黑的潮水，它不断上升。遮天蔽日的阴影投落而下，罩在了泰坦尼克号的甲板上。
　　“还能变得这么大么？”
　　露丝从甲板的阴影之中抬起头来，循着颤抖的桅杆向上望去，看向那一头堪比战列舰般的巨鲨，“看来……我还是小瞧了你。”

第224章 皇宫来客，最强的世代级
　　皇宫后庭，凉亭内。
　　大王子洛伦佐抬起头望去，血色的天幕下，一批接着一批的王庭军正踏着悬空阶梯，往鲸口的方向挪步赶去。
　　王庭军的出动自然是为了支援王庭队，拿下传说之中的“永渊之鲨”。
　　洛伦佐心里确信王庭队能干掉李清平，但那头鲨鱼的实力具体如何他们还不清楚。
　　他只知道，柯奥洁娜说那头鲨鱼仅仅用了一分钟，就破解了她的“百慕大三角”。
　　而百慕大三角是一枚极为特殊的空间系世代级奇闻。
　　在这么短时间将其破除，恐怕是箱庭之中任何一个奇闻使都做不到的事情，于是洛伦佐不得不高估起了那头永渊之鲨的实力。
　　“父王啊父王……为了保护西泽尔，你居然都把这种怪物留在他身边了么？”洛伦佐神色复杂地感慨着。
　　就在这时，一头鸽子急促地飞来，停在了大王子洛伦佐的手背上。
　　他拆下鸽子的信件，看了一眼，随即脸色一变，抬起头说：
　　“鲸口那边来了侵略者。”
　　“侵略者？”二王子柯西莫扭头看向他，“偏偏卡在这个时间点？”
　　皇后卡莉莲娜皱起了眉头，阖上了书本。
　　“具体怎么回事？”她问。
　　“他们说……是白鸦旅团。”洛伦佐沉吟道。
　　“白鸦……旅团？”
　　柯西莫猛地一怔，大感震惊地呢喃道。
　　他和李清平前往东京，参加那场地下拍卖会时，就已经见识过了这个团体的可怕之处：
　　——凭着一个团体将日本黑道搅得四分五裂一片狼藉，拍卖会的保镖势力几乎全灭。
　　如果那天不是拍卖场里，正巧出现了一名来自“湖猎”的客人，恐怕二王子柯西莫和李清平都已经死在了那场拍卖会上。
　　柯西莫的面孔微微抽动，右手颤抖了起来，似乎以为白鸦旅团的那群人是冲着自己来的。
　　一片短暂的沉默笼罩在了凉亭之中，最后是“百慕大三角”的持有者柯奥洁娜开口打破了死寂。
　　她打了个呵欠，歪了歪头说：“两位殿下不用担心。据我所知，白鸦旅团的成员实力在准天灾级居多，以我们的队长露丝的实力，一个人拦下他们所有人绰绰有余。”
　　话音刚落，忽然一片漆黑的鸦潮漫过血红色的天幕，唰唰地飞入了庭院之中，一名名身披白袍的侍卫甚至未能唤出奇闻图录，就已然两眼一黑瘫倒在了地上。
　　“这是什么情况？”
　　卡莉莲娜从书本上抬头，面露惊色。
　　“不知道……”洛伦佐说，“母后，不要紧张，我在这里。”
　　“乌鸦……”柯西莫瞳孔收缩。
　　三人话语间，一头漆黑的乌鸦振翼飞来，化作一片鸦羽散去，一个身穿黑色长风衣的身影继而出现在了凉亭前方。
　　漆原理背着双手，踩在大理石路面上，抬头看向凉亭内的三人。他右手边的空间陡然扭曲，一个头戴狐狸面具的女人出现在了他的身侧，俨然是童子竹的身影。
　　“白鸦旅团的人！”
　　柯西莫一惊，猛地后退两步撞在了柱子上。
　　“白鸦旅团？”
　　洛伦佐皱起眉头，看向旅团的团长。
　　卡莉莲娜一怔，随后安慰道：“没事，柯奥洁娜还在，孩子们不要担心。几个盗贼而已，掀不起什么气候……”
　　然而柯奥洁娜愣了一愣，揉了揉黑眼圈，喃喃自语道：
　　“你们说得对，但我可不是他们的对手啊……‘百慕大三角’刚在那头鲨鱼身上用过了，正面交战又很难靠陷阱把他们送走。”
　　说到这儿，她叹了口气，“算了……我先走了，还得回去和救世会的那群老东西交代呢。”
　　洛伦佐从石椅上站起身来，头也不回地下令道：
　　“柯奥洁娜，拦住他们！”
　　柯奥洁娜拆掉头顶的发卡，丸子头散落而下，“皇后大人，和皇子殿下们，我就不陪你们玩过家家了，拜拜咯。”
　　“你这是什么意思，柯奥洁娜？！”柯西莫神色一冷，“你要违抗我们的命令？”
　　“我凭什么为你们拼命？你们得怪王庭队的人办事不力，把这些坏东西放进来了，明白么？白痴。”
　　话音落下，柯奥洁娜在皇后和两位王子的注视之中后退一步。
　　紧接着，一个仿佛北极极光汇成的三角形陡然出现，吞没了她的身影。
　　柯西莫怔了一下，旋即大喊：“柯奥洁娜？！”
　　“怎么会……”洛伦佐神色愕然。
　　“王庭队的人，抛弃了我们？”卡莉莲娜面色苍白。
　　童子竹似乎也没想到情况的发展，愣了一秒钟，而后笑嘻嘻地挪步向前。
　　她耸耸肩，开口说：“看来你们被人卖了啊，好可怜哦。”
　　就在这时，黑客的声音忽然从她的口袋之中传来：
　　“快点动手好么，你怎么婆婆妈妈的，不会真是夏平昼他妈吧？”
　　童子竹的脸色微微一沉，用力地抓紧了口袋里的手机，晃了晃屏幕上化作数据流的黑客。
　　“我不是他妈，我是你妈。给老妈闭嘴，听见没有？”
　　黑客不说话了。
　　“童子竹，你和黑客一起进皇宫里找白王权杖，必要时伪装成三王子接近国王。”漆原理面无表情地说，“我留在这里，陪这两位王子殿下玩一玩。”
　　“行吧。”
　　童子竹单手叉腰，而后抬手捂住狐狸面具，身形顿时如同被抽帧的电视人物一样扭曲起来，继而在一片模糊中消失不见。
　　“他们是冲着权杖去的！”柯西莫喊。
　　“贤弟，我们现在得先管好自己，保护好母后。”洛伦佐低沉地说。
　　洛伦佐和柯西莫同时起身，护在了皇后的身前，此时万千鸦群如同风暴一般围住整个凉亭，从凉亭内望出去只能看见一片深不见底的黑暗。他们孤立无援，被彻底地包围了。
　　......
　　......
　　同一时间，浮空的王庭殿之中。
　　贝尔纳多一步一步地走进王庭殿内，他的身后倒着一片人山人海般的护卫。他们掐着自己的脖颈倒在了地上，鼻腔之中淌出鲜血。
　　因为大部分士兵都前往了鲸口支援，王庭殿的守备力量变少了许多，给了贝尔纳多一个可趁之机。
　　灯光逐一亮起，幽蓝的萤火照亮了王庭殿的每一个角落。
　　抬头望去，一枚枚世代级奇闻嵌在水晶铸成的凹槽之中。凹槽之上的大理石墙壁满是瑰丽的油画，对应着奇闻碎片的传说，每一笔每一画都美得惊心动魄。
　　“那么……这些好东西都归我所有了。”
　　贝尔纳多扶了扶脸上的单面镜，嘴角浅浅地向上扬起。
　　....
　　....
　　同一时间，皇宫内部，国王的寝殿里。
　　形销骨立的老国王忽然睁开双眼，从床上醒来，全身上下的筋脉一紧，黑色的血管跳动起来。
　　他扶着胸口，看向右手侧震动的水晶罗盘：“王庭殿，被人入侵了么？”
　　一旦王庭殿遭受入侵，罗盘就会把他从沉睡之中唤醒。
　　罗盘之上有着一个连结王庭殿的隐藏开关，这是先代国王为了不让奇闻碎片落入恶人的手中而设计的：只要国王打开开关，王庭殿就会在一瞬间崩塌、自毁。
　　老国王深嘶一口浊气，咬破了右手的食指，让血液淌出，而后伸出右手，摸索着罗盘的每一个角落，终于找了一个凹口。
　　他把染血的指尖伸入凹口之中，紧接着罗盘猛然震颤，随后破碎开来。
　　“这样就好……”老国王轻声说，“王庭殿的碎片不能落到贼人的手里。”
　　这一刻，远方王庭殿的灯光忽然再度黯淡了下来。
　　身处于殿内的贝尔纳多摘下单面镜，在黑暗之中呆呆地抬起头来，环顾四周。
　　“怎么回事……”他轻声呢喃着。
　　只见王庭殿的地面突然剧烈地颤抖了起来，仿佛迎来了一场地震，可这分明是在天空之中！
　　贝尔纳多皱了皱眉，唤出奇闻图录，捏碎了奇闻碎片“无形之手”。
　　白色的光纹一闪而逝，他的背后顿时伸出了一双双透明的长手，摸向凹槽之中的一枚枚世代级的奇闻。
　　可无形之手摸到碎片的那一刻，世代级奇闻碎片忽然一同绽放出了橙红色的光芒，随即如流星一般朝着出口的方向飞去。
　　“碎片飞走了？”
　　贝尔纳多猛地扭头，难以置信地呢喃道。
　　下一刻，出口处的大门落下，整座王庭殿陡然间坍塌开来。
　　贝尔纳多想要唤出“黑死病”的骷髅狂潮，来替他抵御迎头落下的废墟，但他这才想起此时那片骷髅正在与莱恩对抗。
　　“为什么？为什么？！”
　　贝尔纳多仰天嘶吼着，废墟坍塌而下，将他的血肉挤压成了一片血雾。
　　此时此刻，海上岛屿的城镇之中，无论是渔民还是信使，无论手头有什么工作，他们此时都在巨大的骚动声和议论声中纷纷抬起头来，震惊地看向了天空。
　　血红的天幕下，气势浩荡的王庭殿渐渐破碎开来，化作了一片片废墟。它的残骸陡然坠向了大海，掀起一阵阵惊天的浪涛，吞没了来往的一艘艘渔船。
　　浪潮褪去之后，渔民们在起伏的大海上嘶喊，右手抓着翻转的船尾，奋力爬了上去。
　　......
　　......
　　与此同时，国王的寝殿内。
　　老国王背靠床头板站了起来，扭头看向窗外，数不尽的橙色光芒如同流星一般飞舞而来，落入了他的手中——这是来自王庭殿的无数枚世代级奇闻碎片。
　　这些奇闻碎片组合在一起，汇集成了一个巨大的光团。伴随着光团熄灭，一张绽放着微弱光晕的卡牌出现在了天空之中。
　　国王伸手，握住了那张黯淡的卡牌。
　　他心里明白，自创建伊始，王庭殿已经存在了无数年月，在人民的心中积攒了无数的信仰、憧憬和传奇色彩。
　　所以当王庭殿坍塌的那一刻，世上最强大的世代级奇闻碎片——“王庭殿”便诞生了。
　　老国王低垂眼目，最后看了一眼卡牌之上刻印着的那座灯火辉煌的水晶宫殿，而后卯足力气，捏碎了牌身。
　　但寝殿之内并没有橙色光纹一闪而过，静悄悄的，像是无事发生。
　　国王剧烈地咳嗽了起来，扶着床身，颤抖地扭头看向窗外，只见大海之上，忽然一条橙色光柱破开海面冲天而起。
　　紧接着，原本坍塌破碎的王庭殿废墟忽然一块块向上浮起，水晶碎片在血一般的暮色下逐渐嵌合一个巨大的、浮空的魔方。
　　这便是世界上最特殊，同时也是最为强大的“世代级奇闻”。它仅能使用一次，而其能力强弱……则取决于储存于王庭殿内的一枚枚世代级奇闻碎片。
　　整个箱庭世界里，就连白王权杖都无法将它降服，只能够尽可能地削减它的力量。
　　下一刻，王庭殿已经重铸完毕，水晶魔方的每一面的长宽皆有百米之长。
　　它忽然躁动起来，如同一艘舰艇朝着鲸口的方向飞驰而去。
　　这是箱庭世界历代传承下来的最终对敌兵器，只有面临灭国之灾的那一刻，它才被允许启动；同时想要启动它，还有另一个前置条件，那就是“王庭殿”的坍塌。
　　无论什么样的侵略者，在这一件国家战略级兵器面前都必须下跪投降。
　　国王深吸一口气，扶着胸口，低垂头颅看向了枕头边上那一把森白色的骨杖。
　　这时候，他忽然看见寝殿之外走入了一个身影。
　　“什么人？”国王皱起眉头，嘶哑地低喝一声，苍老枯瘦的右手颤抖地握住了白王权杖。
　　然而这时，国王却陡然一怔。
　　因为他看见的不是别人，而正是三王子“西泽尔”。
　　寝殿的入口处，白发少年抬起头来，青色的瞳孔之中映出了国王的面容。
　　“父王。”他轻声说。
　　“西泽尔，你没事吧？”国王松了口气，嘶哑地说。
　　白发少年摇了摇头：“父王，现在外面的情况很糟糕，我需要你手里的权杖。”
　　“西泽尔，有人入侵了王庭殿，我毁掉了那里。”老国王扶着胸口，一边喘着气一边断断续续地说，“西泽尔……拿好白王权杖，绝不能交给任何人——”
　　“我一定会的。”西泽尔平静地说，“你安心睡吧，国王大人。”
　　“好……交给你了，都交给你……”
　　老国王喘着气，一边点了点头一边重复着，而后缓缓阖上沉重的眼皮，身形瘫倒在了床上。
　　他死了。
　　白王权杖微光一闪，笼罩着国王的那片无形屏障忽然消失了。
　　西泽尔这才抬起头来，好奇且狐疑地打量了他一眼。
　　确认他真的没有呼吸之后，才蹑手蹑脚地来到床边，伸手握住了国王手中的白王权杖，拔了出来。
　　他呼出一口气，抬起手来，摘下脸上透明的狐狸面具。
　　此刻的西泽尔俨然换了一张脸庞，就连身高都变了。
　　“老国王可真爱这个三王子啊……王庭最重要的宝物就这么交出去了，话说刚刚天上那到底是什么东西？”
　　童子竹呢喃自语着，垂眼看向死去的国王。
　　“算了，不用管……只要把权杖交给那个白化病男孩，那我的任务就结束了。”她摇了摇头，把白王权杖夹在了双臂之间。
　　而后抬手将面具戴在脸上，身形化作一片残影消散开来。
　　寝殿内静悄悄的，世界默然无声。
　　一片血红色的枫叶飘旋着穿过窗台，落在了老国王苍老的面孔之上。

第225章 迎战露丝，最终兵器，鲸庭终极之战
　　海空之上，暗蓝色的巨鲨咬合金属般坚硬的下颚，朝着岛屿投落下了一片遮天蔽日的阴影，将半座岛屿盖入其中。
　　原本尚且算得上庞然的幽灵船虚影，这一刻在它面前显得不值一提。
　　“这块头可真够大的啊……”
　　安伦斯感慨着，抬头看向悬浮于半空之中的两百米巨鲨。
　　他深吸一口气，继续说：“一条两百多米的飞天鲨鱼么？看来我们这一趟鲸庭没白来，见到这么一副人间奇景已经值回票价了。”
　　阎魔凛抱着刀柄，抬起头来，漆黑的眸子盯着亚古巴鲁看。
　　沉默半晌，她低声问：“团长到底是怎么和这种东西合作上的？”
　　安伦斯微微一笑：“听黑客说，貌似是之前拍卖会上那个‘黑蛹’在中间牵线。”
　　“黑蛹？”
　　阎魔凛轻声呢喃着，又回想起了拍卖场里那个又蹦又跳的虫子装神经病。
　　“话说回来……如果红龙没有跳反，我们还真挺危险的。”安伦斯说，“哪怕王庭队的队长和红龙都是比较初级的天灾级，两个天灾级再怎么样想都很难缠啊……上次红龙在拍卖会带着一个累赘都已经拖着我们那么久了，更别谈再加上一个战力未知的国王。”
　　他顿了顿：“还好团长只会安排我们打必赢的架。”
　　“我现在已经不是拍卖会时的实力了。”开膛手不以为然。
　　安伦斯呵笑一声，而后忽然敛容道：
　　“所以……贝尔纳多怎么样了？”
　　“死了。”
　　开膛手一边说一边垂眼，右手上忽然出现了一颗心脏，“他留在我这里的心脏在二十秒前已经停止跳动了，看来这次行动结束之后，团长又得去找新的团员了。”
　　“那也是没办法的事……谁让他不听团长的命令，随便乱跑。”
　　说着，安伦斯挠了挠额头，扭头看向那片骷髅浪潮，“话说持有者都已经死了，‘黑死病’碎片的能力却还没消失，该说不愧是最可怕的世代级奇闻么？”
　　开膛手捏碎了手中的心脏，铁灰色的心脏像是沙石一样散落开来，淌过了她的指缝。
　　她说：“贝尔纳多说过，只要目标不死，‘黑死病’生成的死灵浪潮就会不休不止地试图吞没对方，直至被黑死病诅咒的灵魂消耗殆尽。”
　　说完，她从心脏碎屑上移开目光，扭头看了一眼那边的情况。
　　莱恩本就被那头鲨鱼撞断了肋骨。在负伤状态下，他无论如何舞动石中剑都无法阻拦那片骷髅浪潮，更别谈骷髅头总会源源不断地增生、重组。
　　此刻透过他全身上下的伤痕，加强版的黑死病瘟疫透过伤口漫遍了他的躯干，每一寸肌肤都跳动着黑色的血管。
　　莱恩咬住了染血的嘴唇，深吸一口气，忽然阖上眼皮。
　　紧接着，石中剑之上慢慢地积蓄上了一层耀眼的辉芒。
　　下一刻，他猛然睁开金色的双瞳，直面呼啸而来的混浊狂风。
　　在骷髅头转动眼珠的“咔哒咔哒”声响之中，他高高举起石中剑，卯足全力地斩了下去。
　　一层比夕日仿佛还要更甚耀眼的弧形辉芒落下了。如同风卷残云，骷髅浪潮一瞬间被扫荡开来，大地之上出现一条断崖深谷般的沟壑。
　　但这一阵平静并未持续多久，夹杂着一片红与黑的阴风乍起，“咔哒咔哒”的脆响又一次灌入耳畔，骷髅头们组成了一片幕布，铺天盖地地向前涌去。
　　看着这一幕，莱恩终于是无力地跪倒在了地上，将石中剑刺入地面。
　　他低下头来，双目无神地呢喃道：
　　“贝尔纳多，你还是不肯放过我啊……”
　　最终，他的身体被无穷无尽的骷髅浪潮吞噬了。
　　黑死病下的亡灵疯狂地嘶吼着，就好像一群野狗找到了一头垂死的鹿，将鹿的血肉啃食殆尽。
　　直至目标死后，那一阵阴风才逐渐散去，周围的气压好似都回升了不少。
　　安伦斯耸耸肩：“真可怕，不杀死目标就不会休止的奇闻。”
　　“难说……”开膛手轻声说，“听说骷髅的数量决定于被瘟疫杀死的人，拖得够久还是有机会的，只是他没那个实力。”
　　安伦斯收回目光，双手插在西装口袋里，抬头望天。
　　“话说回来，这王庭军还真是杀不干净。”他感慨道。
　　此时一条雪白的纸龙落了下来，掀起了一片狂风，让安伦斯和开膛手扭头望去，只见夏平昼和绫濑折纸正坐在龙背上。
　　“我们得去帮白贪狼他们，王庭军的人越来越多了。”夏平昼说。
　　“正好找个地方开唰，反正鲨鱼那边我们不用插手。”阎魔凛跳到了龙背上，垂眼看向自己的刀柄。
　　“那走吧。”安伦斯微笑着说，慢悠悠地踏上了龙背。
　　纸龙振翼而起，直冲天际。
　　....
　　....
　　与此同时，鲸口岛屿附近的大海上。
　　浑身覆盖着黑色泥水的尼斯湖水怪从海面之下浮出身体，扬起长达数十米的脖颈，发出如同猛犸一般雄浑的叫声。
　　而在它的头顶，两头麋鹿双脚踏空，原地蓄力，保持着相同的动作已然足足有十秒之长，每一次原地踏步，裹挟在双蹄之上的风雪便会加深一层。
　　最后澎湃的风雪如同龙卷一般笼罩了麋鹿和雪橇。
　　刹那之间，圣诞雪橇俯冲而下，像是掀起了一片不可阻挡的雪崩，数千万吨的暴雪从名为天幕的绯红大山之上坠落而下，被落日余晖照亮。
　　最终，迎头撞向了尼斯湖水怪！
　　风雪在暮色下如万花筒一般旋转，像是一座雪山迎面压来！巨大的冲击力让尼斯湖水怪仰天嘶吼，包裹着它的那一层黑色泥水在这一刻彻底褪去，终于现出了真容：
　　——这是一条长颈的龙类，它臃肿的下半身藏匿在海水之中，仅有一片圆盘状的阴影浮在海面上。
　　那些时刻流淌着的泥水在为它削减着自外界的冲击力，此刻褪去了这层保护膜之后，它仿佛裸泳那般，丧失了绝大多数的防御力。
　　轰隆巨响之中，圣诞雪橇化作的雪白蟒蛇贯穿了尼斯湖水怪的腹部。
　　然而这一刻，瀑布般的黑色泥水倾涌而出，把麋鹿和圣诞雪橇一同吞入其中，腐蚀殆尽。
　　西泽尔皱起了眉头。雪橇被黑色泥水彻底吞没之前，他便反应神速站起身来向后跃去，笔直地坠向海面，但黑色泥水还是洒到了他的右臂之上。
　　一瞬间，他右臂之上的所有血肉被侵蚀干净，只剩下一片森白的骨。
　　与此同时，在尼斯湖水怪腹部的破口之中，鲜红血液如同泉瀑一般泼洒而下，与黑色的泥水一同汇入大海。
　　“不死鸟——！”
　　西泽尔握着只剩下骨头的右臂，压抑着眼泪低吼道，瞳孔之中闪着暴戾的光。
　　他绝不会给尼斯湖水怪一个再度用黑色泥水覆盖全身的机会，否则他再无战胜它的可能。
　　震耳欲聋的啸鸣声之中，不死鸟从天而降，裹挟着一片赭红色的炎幕，如同一轮下坠的夕日那般，笔直地坠落在了尼斯湖水怪的头顶。
　　一刹那间，炙热的烈火将尼斯湖水怪的身体烤成了黑炭，展翼的巨鸟化作了一柄火红色的长枪，自上而下地贯穿了水怪的躯体。
　　最后的嘶吼中，尼斯湖水怪的残躯慢慢地坠入了海底。
　　从体内溢出的黑色泥水，渐渐将周围的海域染成了一片深邃的沼泽，其中隐隐溢出鲜红的血。
　　不死鸟落向了一个接近海面的位置，贴着海面平行飞翔，翅膀上的余焰将沿途的海水蒸发为了一片灼热的蒸汽。
　　紧接着，它接住了刚才从天空中落下的西泽尔，西泽尔半跪在了它的背上，因为右臂传来的剧痛而下跪嘶吼着。
　　一整条松散的骨臂耷拉而下，像是随时会被风吹裂开来。
　　不死鸟啸鸣一声，它的火焰具备着治愈和烧灼两个种类。此刻它以治愈之火灼烧着西泽尔的身体。那一条被黑泥腐蚀得只剩骨头的右臂沐浴在火焰之中，肉眼可见地重生了起来。
　　血肉填充在骨骼的外层，再而一层白净的肌肤覆盖上去，不到一会儿，西泽尔的右臂便已经恢复如初。
　　他面色阴沉地握了握五指，抬起眼眸看向泰坦尼克号的方向。
　　另一侧。
　　亚古巴鲁的躯体膨胀至两百多米的形态，在这一刻它的大小矗立于箱庭世界的顶峰，甚至能够与传说之鲸比拟。
　　包裹在体表、不断从鳞片缝隙之间流淌而出的漆黑潮水，光是溢出而落向大海的那小一部分，都已经有了瀑布的规模。
　　超极巨化的亚古巴鲁已然与泰坦尼克号碰撞上了十回有余，覆盖在体表的暗蓝色金属在一次次碰撞之中全然剥落而下。
　　淋漓尽致的血水从一条条裂口里倾泻而出，仿佛高天之上落下的鲜红泉水。
　　它方才用黑暗之牙咬碎了泰坦尼克号的烟囱，随即将其狠狠地吐了出来。
　　紧接着，亚古巴鲁的牙齿又恢复了正常的颜色。它发出了野兽的嘶吼，瞳孔高高竖起，迎头撞向露丝。
　　露丝与泰坦尼克号融为一体，身体进入了驾驶舱内部，这一刻历史上全长两百七十多米的游轮再一次现世了，泰坦尼克号从幽灵船虚影变为了一艘真正的巨船。
　　伴着一阵铺天盖地的汽笛声，它和黑潮之中的巨鲨冲撞在了一起。暗蓝色的金属在这一刻交鸣，大气澎湃呼啸。压力在大海之上裂出了一条沟壑，海水猛灌而入。
　　下一刻，亚古巴鲁的躯体足足被轰飞了数百米之远，在海面之上荡起了一片海啸般的浪潮。
　　泰坦尼克号同样激烈震颤，钢铁所铸的船舷之上漫出了条条裂缝，蒸汽机的嗡鸣响彻四面八方。
　　“一头禽兽而已，脾气倒是挺大……”
　　露丝皱了皱眉头，转动舵轮令船体侧倾，三层甲板上的铸铁舷窗突然弹开，伸出十二门蒸汽速射炮，灼热的弹丸呼啸而出，在亚古巴鲁下颚撕开一片血肉沟壑。
　　剧痛激得巨鲨瞳孔收缩成竖线，它用腹鳍拍击海面制造漩涡，庞大的身躯借着反作用力腾空翻转。
　　而后像是坠入海面一样的海豚那样，亚古巴鲁一头遁入漩涡之中，在海底高速前进，来到了泰坦尼克号的底部。
　　它怒吼着向前，将前鳍插入船体接缝，暗蓝鳞片与钢板摩擦出令人牙酸的声响，生生将装甲板掀开二十米长的缺口，铆钉崩飞。
　　然而，鳞片与钢板摩擦的火星尚未消散，泰坦尼克号船首的蒸汽阀门忽然打开。紧接着，两根粗大的锚链从导链孔中暴射而出！
　　锚链末端的三叉钩爪被蒸汽轮机驱动，以一个快得夸张的速度螺旋突进。
　　左侧的锚链如巨蟒一般层层缠住亚古巴鲁的背鳍，铁钩深深嵌入了鳞片的间隙；右侧锚链则精准地钩穿它下颌的软骨，带倒刺的钩尖刮擦出火星。
　　露丝猛拉拉下驾驶舱的操纵杆，四台锅炉超负荷运转。
　　锚链一瞬绷紧，仿佛成了两柄笔直的钢枪。
　　下一刻，亚古巴鲁两百米长的躯体竟被锚链拖拽着撞向船舷！
　　天翻地覆，暗蓝色鳞片在巨力拉扯下成片剥落。蒸汽炮趁机调转炮口，十二枚赤红弹丸顺着鳞片豁口贯入体内，炸开的血肉将海面沸腾！
　　片刻之后，亚古巴鲁终于嘶吼着挣断左侧锚链，但残留在鳍部的三米长钢索，反而令它可以牢牢地牵制住泰坦尼克号——这为西泽尔创造了一个绝佳的攻击时机。
　　西泽尔坐在不死鸟的背上，飞掠过仍在晃荡的锚链，残存的钢索如垂死巨蟒一般在海面上抽搐。
　　他一边朝着泰坦尼克号的方向飞驰而来，一边大声问：“告诉我……李清平做错了什么？！”
　　“他比我们弱，又选择站在你那一边，所以死了。”露丝说。
　　“但他……还有想见的人。”
　　西泽尔低垂着头，嘴唇微微翕动。
　　“每一个人都有想见的人，但该死的人总会死……无一例外。”露丝沉声说着，驱动着泰坦尼克号向前冲去。
　　嘹亮的汽笛声响了起来，船舷在天空中荡出了一层无形的水浪，巨大的气压近乎震碎了空间。
　　可就在这时，忽如其来的一阵龙吟声在海空中响起。
　　“红龙？”露丝猛地一怔，循着声音源头望去。
　　只见亚古巴鲁的尾部忽然燃烧起了一片赤红色的烈火，形状逐渐改造至与红龙的尾部无异。
　　就好像一把庞然无俦的巨剑。
　　【已开启来自世代级碎片——“红龙威尔士”的传承技能：“龙尾”。】
　　它用城门一般的牙齿扯住锚链，狠狠地扭动数十米之长的头颅，卯足全力，将泰坦尼克号从天空之中拖拽了下来！
　　而后猛地飞扑向前，将炎剑一般的龙尾扫荡而出，砸向了泰坦尼克号的船舷！
　　龙尾上的赤炎这一刻暴涨至炽白色！被红龙碎片改造的脊椎迸发出超越极限的力量，整片海域在它翻身摆尾的巨力下形成直径十公里的漩涡。
　　天崩地裂，浪潮滔天而起，继而化为一片暴雨落下！但在接触到百米之长的龙尾时，一切液体瞬间蒸发为一片气体，漫遍了整座天空。
　　这一击对泰坦尼克号造成了无法抹灭的伤害，那在多次对撞之中坚不可摧的船舷，此刻陡然漫出了万千条裂缝，烈火将其烧得更加黝黑。
　　露丝眉头紧锁，猛地抬起头来。
　　不知何时，不死鸟已经来到了泰坦尼克号的正上方，收束双翼背对着夕阳，巨鸟狰狞的愤怒的面孔笼罩在阴影之中，仿若鬼神。
　　抓住这瞬息破绽，西泽尔驾驭不死鸟从天而降。赭红色火焰形成了一条巨大的尾羽，将它化作一条螺旋的炎枪，以自毁式的俯冲贯穿船体。火焰穿透数十层甲板直达驾驶舱。
　　冲入驾驶室的那一瞬间，无可阻拦的炎焰映入了露丝的瞳孔，飞扬的炎幕散去后继而是少年的怒容映入眼帘。
　　“这是替他还给你的——！”西泽尔低吼道。
　　露丝一怔。
　　她忽然垂下了眼眸，如释重负地呢喃道：“看来……你才该是国王。”
　　最后的最后，她抬起手来，扯了下耳朵上的海蓝色的吊坠，似乎不想吊坠与自己一同被火焰烧尽。这是多年之前她误入皇宫后庭的那一刻，大王子洛伦佐送给她的礼物。
　　她已经戴了很多年。
　　不死鸟扑面而来，烈火所铸的巨翼将她的身影吞噬殆尽。海蓝色的吊坠落在了地板上，碎了满地。
　　待到亚古巴鲁回过神时，泰坦尼克号已然全面崩塌，每一处结构都分崩离析。
　　与此同时，它巨大的兽瞳之中弹出了一个面板。
　　【已完成主线任务2（最终阶段）：将“王庭队”全灭。】
　　【已获得任务奖励：2个属性点、2个技能点、2个分裂点。】
　　亚古巴鲁的躯体在半空之上骤然变小，它接住了随着泰坦尼克号一同落向大海的西泽尔。
　　力竭的不死鸟化作了一片余烬散去，点缀着烈火的余烬之中飞出了一张卡牌，回到了西泽尔的奇闻图录之中。
　　暗蓝色鲨鱼如同火箭一般穿梭，不过一会儿便回到了岛屿之上。
　　扭头望去，泰坦尼克号的残骸已经缓缓地沉入了海洋中，一如百年之前撞上冰山，沉入大海的那一刻。
　　“结束了么？”西泽尔轻声呢喃着。
　　他疲惫地扭头，从鲨背上看向笼罩在暮色下的岛屿，只见王庭队的另外几名成员只剩一片残骸，莱恩更是被“黑死病”啃食得连骨头都不剩。
　　但就在这时，天幕之上忽然传来了一阵震耳欲聋的动静。
　　西泽尔一怔，抬起头望去，只见天边飞来了一个巨大的影子。
　　坐落于天空的悬空阶梯上，王庭军和旅团的人员同时抬头望去。他们看见了一个由翡翠色水晶铸成的魔方，魔方在半空中高速切面，每一面都在朝着四面八方射出炽白的光柱。
　　转眼之间，肆掠的光柱便将整座岛屿摧残得像是一片火山。大地的破口之中渗着令人绝望的焦黑，内里透着熔浆一般炙热的红。
　　悬空阶梯之上，一大批王庭军被魔方扫荡而过的光柱化作灰烬，甚至尚且未能发出惨叫或嘶吼便溃散而去。
　　震耳欲聋的轰鸣响彻了整个世界，一刻不断，像是末日的战鼓。
　　“那是什么？”浑身沐浴在鲜血之中的白贪狼眯起眼瞳，凝望着水晶魔方。
　　它展开巨大的骨翼，载着血裔和安德鲁离开了悬空阶梯的战场。
　　“谁知道呢？不过看起来来者不善。”
　　血裔一边说着一边从指尖渗出血液，在半空中点点滴滴地汇成了一支长枪。
　　“不管三七二十一，先来一枪试试。”安德鲁说着，向水晶魔方扣下扳机。
　　“嘭”的一声落下，子弹脱膛而出，化作一道流星般的光流撕裂空气，轰射在水晶魔方的一角。
　　可下一刻，子弹却被透明的屏障反射了过来，威力原封不动。
　　“我靠？”安德鲁眉头一挑，愣住了。
　　“看来你的枪不管用啊……”血裔抬起赤红色的眼瞳，抛出了手中的血色长枪，将反弹回来的子弹拦截了半空之中。
　　“这可怎么整？”安德鲁挠了挠头，已经在考虑要不要抓紧跑路了，这个水晶魔方的出现显然并未在团长的计划之中。
　　但很快，安德鲁又马上想到了自己手头的“余烬之铳”——顾名思义，这是用法国最强异能者“余烬”的鲜血所创造的子弹，总共只有三颗。
　　那是在拍卖会结束之后，他连夜制造出来的。只有在面对实力悬殊、难以战胜的强敌时，他才会把这个杀手锏掏出来。
　　例如……周九鸦。
　　“没想到留给那个古董混蛋的东西，第一枚就在这个破地方用了啊！”
　　安德鲁骂骂咧咧地说着，从腰包之中掏出了一枚做工精致的子弹，弹壳暗红相间，被夕阳照得熠熠生辉。
　　另一边，绫濑折纸的纸龙带着开膛手、安伦斯和夏平昼飞行在海空之间。
　　水晶魔方的六个正方形面都在不断往外射出毁天灭地的光柱，纸龙展翼穿梭在光柱之间，像是在疾驰在世界的夹缝之中。
　　夏平昼垂眼望去，被光柱波及的大地在一瞬间泯灭，连渣滓都没剩下。
　　“这可怎么办？”安伦斯勾起嘴角，“那东西可不像能处理的样子。”
　　就在这时，化身数据流的黑客出现在了他的手机里——鲸中箱庭没有网络信号，黑客不方便黑入手机，想要传达信息只能使用这种方式。
　　黑客说：“团长让你们避战，别靠近那座水晶魔方，那是鲸中箱庭的看家底牌。”
　　“可真没辙……”安伦斯笑了笑，“虽然是一个闭关锁国的国家，但多少还是拿得出一些怪东西啊。”
　　“说是避战，但它好像没打算放过我们的样子。”夏平昼低声说。
　　他侧头望去，那座魔方正向着纸龙高速追逐而来，速度快得惊人。
　　绫濑折纸用尽袖口之中余下的纸页，甚至把五子棋专用的小本子都用上，这才勉强造出了另一条纸龙。
　　它振翼呼啸而出，迎向了身后的水晶魔方，勾引走了魔方的注意力，为他们争取了逃跑的时间。
　　海岛之上。
　　“那是……王庭殿。”西泽尔仰头望着巨大的魔方，喃喃地说，“父王跟我讲过这个东西。亚古巴鲁，我们不能放着它不管，不然它会把我们所有人杀死的。”
　　“但我们不像是它的对手。”亚古巴鲁低沉地说。
　　“那如果有了这个玩意呢？”
　　忽然间，一道俏皮的女声传入了一人一鲨的耳畔。
　　他们扭头望去，只见岛屿的前方走来了一个脸上戴着狐狸面具的女人。她的右手握着一把森白色的权杖，夕日为权杖镀上了一层金边。
　　西泽尔和亚古巴鲁看见那把权杖，愣在了原地。
　　“你就是西泽尔对吧……”童子竹耸耸肩，“这玩意是国王要我转交给你的，不客气。”
　　她淡淡说着，而后抬起手来，把手里的白王权杖递向西泽尔。
　　“妈妈！”两米长的鲨鱼开心地翘起脑袋，冲着童子竹晃了晃尾巴，“妈妈妈妈妈妈妈，多亏你把白王权杖带来！你真的是鲨鲨的再生亲妈，帮大忙了！”
　　童子竹的脸色僵住了，如同一座雕像般在海风中凌乱。
　　“白王权杖……”西泽尔皱起了眉头，“为什么会在你手里？”
　　“别担心，她是我们的合作者。”亚古巴鲁哼哼地说。
　　西泽尔沉默了片刻，点了点头，从童子竹手中接过了白王权杖。
　　“那这么看来……我们应该还有胜算，别急，事已至此，先加个点吧。”
　　亚古巴鲁沉声说着，调出了角色面板分配了属性点，继而将事件卡牌“影子兽潮”出售。
　　【三号机体“亚古巴鲁”（0.3米体长初始态）的“力量”属性发生变化：D++级→C+级（↑2点）】
　　【已出售“鲸中箱庭”的③号事件卡牌——“影子兽潮”，以此换取了一个技能点。】
　　亚古巴鲁转头又调出了技能树面板，用鱼鳍长摁“帝”分支上的最终技能。
　　【已消耗“3”个技能点，习得了“帝”分支的最终技能——“死亡背鳍”。】
　　“西泽尔，我准备好了。”亚古巴鲁从面板上抬起头来。
　　西泽尔垂眼，看着手中的白王权杖长久地沉默了一会儿，而后点了点头。
　　“我们走。”
　　他轻声说着，伸手抓住亚古巴鲁的背鳍，向上翻起坐到了它的背上。鲨鱼在黑潮的包裹之中涌动而起，载着他飞向了那座巨大的水晶魔方。
　　他们是那么的渺小，好像飞蛾扑火。
　　察觉到了两位不速之客的到来，水晶魔方在半空中翻转了一圈，将其中一面对准了他们，而后汇集起了极昼般的白光，随即一束足以毁灭街区的光柱向前暴射而出。
　　像是一轮太阳迎面而来那样，照亮了一人一鲨的面孔。
　　“我相信你，西泽尔。”
　　亚古巴鲁保持着两米形态，以最快的速度无畏地向前迎向那一条光柱。暗蓝瞳孔被扑面而来的光芒照亮，就好像在黑暗中直视手电筒的光芒，在这一刻近乎全然失明。
　　不这样的话它一辈子都接近不了魔方，超极巨化的形态比微缩形态要慢上太多——只有在这个形态下的飞行速度，就连一个弯都不拐地正面靠近对方，才能够博得一个接近对方的机会。
　　震耳欲聋的音响落下，亚古巴鲁不退反进，身影如同弹射起步的跑车一般暴射而去，快得只能让人看见洒下的潮水。
　　这一刻，西泽尔高高地举起了白王权杖，权杖的末端蓦然绽放出一阵奇异的光芒。
　　紧接着，一道巨大的屏障笼罩在了他的前方，将水晶魔方的光柱阻隔在外。
　　“吼——！！！”亚古巴鲁低吼着，抬起脑袋顶着光束一路逼近着天空之中的水晶魔方，千米，百米，十米……在靠近魔方十米的那一瞬间，白王权杖的权能终于影响到了魔方。
　　于是魔方体表的那一层反射屏障骤然黯淡了下来。
　　“屏障消失了，是那小子做的么？”
　　天幕之上，安德鲁半跪在纸龙的背部顶部，名为“余烬之铳”的子弹已然填充完毕。他用狙击枪瞄准着水晶魔方的核心，始终在等待着一个机会。
　　到了这一刻，他终于扣下扳机！
　　“嘭——！”
　　瞬息间，血一般的子弹从枪膛中迸射而出，在半空中划出同样如血一般的痕迹，最终精准无误地轰射在了魔方的顶部。
　　弹壳一刹那迸裂开来，填充在内部的“余烬之血”熊熊燃烧。
　　紧接着一束血红色的火光冲天而起，吞没了魔方表面薄弱的屏障，在它的表面轰出了一大片深谷般的裂痕！
　　与此同时，亚古巴鲁在天空之中陡然膨胀，重新回到了两百米的究极体形态，嘶吼着冲向水晶魔方，张开了深渊般的血口。大气在狂暴地嘶鸣着，巨大的棱角掀起了狂戾的气流。
　　稍纵即逝的一秒内，它开启了帝分支的终极技能——“死亡背鳍”！背鳍如同一把巨大的闸刀那般骤然向上曲起，覆盖上了一层如同黑洞一般深邃而漆暗的光芒！
　　那是万籁俱寂的一秒钟，整个世界光芒好像都被背鳍之上的黑洞吞入其中！
　　箱庭之中最为庞大的生物怒吼着，裹挟海啸一般的黑潮，曲下身体向前猛撞而去，极暗的背鳍彻底地刺入了水晶魔方的内部，把魔方从头到尾地贯穿，从内部将其斩裂开来！
　　继而，亚古巴鲁开启“龙尾”，裹挟着滔天烈火的尾部如同一柄炎枪砸了出去，将魔方一刹那震碎为了万千碎片！
　　正当它以为战斗已经结束的那一刻，头顶白发青瞳的少年忽然低吼一声：
　　“亚古巴鲁！”
　　于是巨鲨猛地向上抬起头来，确认着魔方的情况，这时它瞳孔一缩，忽然看见了匪夷所思的一幕：
　　——水晶碎片正在半空中重组，以一个恐怖的效率整合在了一起！照这个速度，不到五秒钟，它就会恢复如初！
　　恐怕即使把碎片吞进肚子里，水晶魔方照样会在鲨腹之中迅速还原，紧接着在肚子里释放光柱，把亚古巴鲁开膛破肚。
　　想到这儿，亚古巴鲁却仍然在这一刻张开巨口，就好像一个殉道者那般。
　　它发出了震撼世界的怒吼声，在如君王一般狂戾的吼声中释放了“黑暗之牙”，刹那之间金属般锋利的利齿瞬间抹上了一层极暗。亚古巴鲁用口齿接住了所有缓慢下坠的碎片。
　　就好像一台究极超大号绞肉机一般，将落入口齿之中的水晶碎片彻底搅成碎末！
　　按照“黑暗之牙”的技能效果，由它造成的伤害绝不会被还原——也就是说，水晶魔方将彻底失去重构的能力！
　　紧接着，亚古巴鲁的口部在这一刻膨胀了两倍有余，像是一个极具吸力的黑洞那样，将水晶魔方的所有碎末全部蛮横地扯入其中。
　　最后它用力地阖上了口部。
　　片刻的死寂过后，一系列暗蓝相间的面板在眼前弹出了。它终于安心了。
　　【已吞噬1枚“极为特殊”的世代级奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升100米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：201米→301米。】
　　【已获得能力——“死亡重构”（当你的躯体经历一次破碎时，将会迅速重组）（注释：该能力只会触发“一次”，触发之后消失）】
　　整个世界都一点一点地安静了下来，血红的暮色罩着每一个人的面孔。悬空阶梯之上的王庭军们呆呆地望着天幕之上的巨鲨。它像是生物链顶端的王者一般背对着夕日，阴影中的兽瞳平等地俯瞰着每一个劫后余生的人类。
　　仿佛神祇垂眸俯视大地。
　　此时此刻，白鸦旅团的团员们已经回到了陆地上，一大批人分别从纸龙和天昼之狼的背上落了下来。
　　“哎哟我去，真他奶奶的夸张啊……”安德鲁挠了挠头，歪眉挤眼，怀里刚射出一发‘余烬之铳’的狙击枪还在发烫，“这头鲨鱼要是我们的敌人，那就难搞了。”
　　“打不过还跑不了么？”手机里的黑客说。
　　“只是块头大而已，把它切下来完全没问题。”开膛手说。
　　“别说那些不利于团结的话行不行？我是真不想看见这些怪物了。”童子竹叹了口气，“我刚把权杖交到那个白毛小子手里，要是他们突然反咬我们一口，那我死也要用权杖敲爆那个小白毛的脑袋。”
　　她顿了顿：“而且那头鲨鱼刚刚还喊我妈妈呢，它怎么可能突然变卦？”
　　“怎么人人都喊你妈妈？你难道不反思一下自己的原因？”黑客鄙夷地问。
　　“谁知道啊？”童子竹嘟哝着，瑟瑟发抖地抱起肩膀，“先是那个黑蛹，然后是这个夏平昼，最后是那头鲨鱼……简直诡异死了！”
　　“总之……收工了。”
　　夏平昼冷不丁地提了一嘴。
　　“坐缆车……”和服少女轻声说着，从身后轻轻拉了一下夏平昼的衣袖。
　　“哦，那完事了就去，我们还得到皇宫那边收尾。”
　　夏平昼说着，也拉了一下她的和服袖子，向上甩了一甩，像是两个小朋友在玩耍。
　　“闹出这么大动静，卑尔根哪还有缆车给你们坐？”黑客说，“估计这会儿，外头港口的居民都已经发现这头鲸鱼了吧？明天这个大新闻就得震撼地球咯。”
　　“那不就得靠你了。”夏平昼说，“黑入缆车系统，帮我们启动一下什么的。”
　　“真把我当电子宠物了？”
　　“给钱。”
　　“也不是不行。”
　　安德鲁叼起了一根烟，用打火机点燃，抱着狙击枪在沙滩上坐了下来，轻声揶揄道：“小屁孩这回工作量可就大咯，得把一整个国家的大宝贝都装进他的数据库里。”
　　手机上，黑客一脸嫌恶地说：“别说的这么恶心可以么？”
　　白贪狼恢复人形，用皮毛裹着全身，走了过来沉声问：“团长呢？”
　　“没见到呢。”血裔抱着肩膀，扭头环顾四周，“可能已经在宝库里检查战利品了吧？”
　　“团长在皇宫里呢。”童子竹走来，“他在陪两位王子殿下玩耍呢，不过这会儿……应该已经结束了吧？”
　　她抬起头来，看向了天空之中的亚古巴鲁。
　　只见它缩小至两米形态，冲着岛屿之上的团员甩了甩尾巴，而后载着西泽尔，头也不回地向皇宫的方向飞去。
　　....
　　....
　　五分钟之后，皇宫，富丽堂皇的大殿内。
　　此时此刻偌大的青铜王座前方，正唐突地跪着三个人影，俨然是皇后、大王子和二王子，他们全身被锁链着，和王座的底部绑在了一起，双目无神，面色苍白。
　　宫殿两侧的凹槽之中摇曳着炬火，巨大的柱子上纹满了龙蛇鬼象。
　　忽然间，他们听见了一阵脚步声传来，抬头望去是一个身穿黑色长风衣的青年。
　　“要杀了我们么？”洛伦佐抬起头来，露出一个讥讽的笑，“恭喜啊……你们这群盗贼得逞了，这个国家都是你们的了。”
　　漆原理抬起幽邃的眼眸，面无表情地看了他们一眼，像是看着虫豸。
　　“很可惜……要收拾你们的另有其人。”
　　他轻声说着，而后将双手背在了身后，默默地往后退了几步。
　　取而代之，宫殿的大门被人“砰”的一声推开，一个白发青瞳的少年越过门槛走了进来。
　　一片死寂之中，他的脚步声是那么清亮，清晰地落入了三人的耳中。
　　他们纷纷抬起头来，愕然地看向这位不速之客，只见西泽尔背对着阳光，缓缓地在王座前停下脚步。
　　白发少年阴郁而漠然的脸庞笼罩在阴影中。
　　片刻之后，他垂下了青色的眼瞳，居高临下地凝视着三人。

第226章 审判，灭国，吞鲸
　　浩大的宫殿内此刻却是死寂无声，人影稀疏，红毯两侧高墙之上一点炬火摇曳，照亮了西泽尔的面孔。
　　他垂下目光，眼神空洞地看向跪倒在地的柯西莫、洛伦佐和卡莉莲娜。
　　三人此时格外狼狈，他们口里塞着一块抹布，身上捆着锁链，被束缚在梦寐以求的王座前方，不像雍容矜持的贵族，反而像是一群待宰的牲畜。
　　漆原理背着双手立在王宫的入口，默默地看着西泽尔的背影，片刻之后开口打破了沉默。
　　他缓缓地说，“那么按照约定，鲸中王庭的宝库我们便收下了。”
　　“无妨。”
　　西泽尔头也不回地说着，脸上仍然没什么表情。
　　漆原理不再停留，向后退至阴影处，随后身形化作一片鸦羽散落开来。
　　西泽尔左手攥着白王权杖，右手持剑，挪步向前，停在了卡莉莲娜的前方。
　　“按照约定……妈妈，我来杀你全家了。”
　　白发少年说完，手起刀落，一剑斩向柯西莫的脖颈。
　　二王子的头颅滚落在地上，传出清亮的响声，而后缓缓滑到了卡莉莲娜和洛伦佐的身前，鲜血汩汩漫开。
　　“第一个。”
　　西泽尔仰着头，面无表情地轻声说着，狰狞的血色溅红了他的面颊。
　　洛伦佐一怔。
　　半晌过后，他才后知后觉地扭过头，一动不动地盯着地上的二王子看。
　　卡莉莲娜瞪大了眼睛，眼底渗出了一行眼泪，划过苍白的面颊。
　　“过去我不懂事，现在我懂了，二哥只是蠢，所以才会任你们摆布，于是我给了他一个痛快，没必要过多追究。”西泽尔扭头看向洛伦佐，“而哥哥，你就不一样了。”
　　洛伦佐全身一颤。
　　“如果不想死的话，就请你亲手把母亲给杀了。”
　　西泽尔轻声说着，像是讲述着一件再平常不过的事，而后抬手，将手里的长剑递给踱步走来的侍从。
　　侍从接剑之后，战战兢兢地走了过去为洛伦佐解绑，摘下了他口中的抹布，而后将手中的长剑递给了洛伦佐。
　　“为什么？真的一定得这么做么？我们不是家人么，西泽尔？我小时候带你骑马，你还记得吗？”洛伦佐持剑的手颤抖着，抬头以一种几乎哀求的目光看向西泽尔。
　　“太晚了，哥哥……如果我是你，我会闭上嘴，尽可能不惹怒一个刚刚经历了一场背叛的人，你明白了么？”
　　西泽尔凝视着他的双眼，平静地说着。
　　洛伦佐迟疑了许久，低垂着头思考，终于是下定决心握住了那把长剑，站起身来，缓缓地跨过柯西莫的尸体。
　　“母亲，我会尽可能让你快点解脱的……”他嘶哑着声音说。
　　卡莉莲娜一边用力摇头一边隔着口中的布发出哀鸣，但没人听清。
　　洛伦佐最后看了一眼母亲的面容，而后阖上了眼睛，抬起剑尖刺下，一刹那贯穿了卡莉莲娜的头颅。
　　“这就是被亲人背叛的痛苦啊，妈妈……”
　　西泽尔垂下眼眸，默默地看着双目圆睁、逐渐失去气息的卡莉莲娜。
　　“我已经按你说的做了，你会放过我的对吧……西泽尔。”洛伦佐嘶哑地说着，随手扔下了手里的长剑，颤颤巍巍地走向西泽尔，冲他挤出了一丝微笑。
　　西泽尔抬眼看向他，沉默了片刻，而后不急不缓地说道：“哥哥，我会给你一个挑战我的机会。如果你赢了……那我就放过你。”
　　他压低了声音，“你不是一直想当国王么？都不惜把李清平给害死了，机会就在眼前，总不可能事到如今却放弃了吧？”
　　他顿了顿：“别让我说第二遍，拿起你的武器。”
　　说着，西泽尔随手一踢掉在地上的那把长剑，让他回到了洛伦佐的脚下。
　　洛伦佐怔了许久，而后缓缓跪在了地上，又一次拾起了长剑。
　　他爬起身来，抬头对上了西泽尔的目光，“你的剑呢？”
　　“我么？我还记得哥哥小时候说过，我是一个不适合拿剑的人，说自己会保护我，虽然这只是一个笑话，但我当真了……所以我不拿剑，用另一种方式和你对抗。”
　　话音落下，沐浴在烈火之中的不死鸟从西泽尔的背后升起，他的一头白发随风飘舞。
　　洛伦佐的瞳孔收缩到了极致，全身颤抖地握着剑，面容扭曲地从唇齿之间挤出了几个字来：“逼人太甚——！你这个贱种勾结了一群强盗还真把自己当东西了？”
　　西泽尔沉默不语。
　　下一刻，洛伦佐低垂着头，提剑怒吼着冲向了西泽尔。
　　震耳欲聋的啸鸣之中，不死鸟从天而降，洛伦佐的头颅向右飞去。无头尸体的脖颈上，血色如喷泉一般向外喷溅。
　　赭红色的巨鸟挥舞双翼，吹下一片赭红色的烈火，将王座与王座之下三人的尸体一同焚为灰烬。
　　西泽尔始终抬着头，默默地看着燃烧的王座，目光未曾触及地上的三具尸体。
　　........
　　........
　　三分钟后。
　　西泽尔抬手摘下了头顶的冠冕，随手扔在地上，而后握着白王权杖，面无表情地走出了皇宫，站立在高高的阶梯之上。
　　少年垂眼俯瞰着海上的岛屿，此时他的肩膀上已经多出了一条巴掌大小的诺贝鲨。
　　“我已经让王庭军幸存下来的人都回到岛上了。”小鲨鱼说，“看到你拿到白王权杖，他们的态度真是三百六十度转换啊。”
　　“这个国家就是这么可笑，让一把权杖来决定谁是国王。”西泽尔轻声说。
　　亚古巴鲁想了想，然后问：“这样真的好么？”
　　“我早就说过了，亚古巴鲁，如今李清平死了，父王也死了，我已经没有留在这个地方的理由了。”
　　“那在那些人民眼里，你马上会变成一个千古罪人喔？”
　　“不管他们怎么想都无所谓……我答应过你的事情，我就会做到。”
　　沉默了许久，西泽尔忽然高高地举起了白王权杖，权杖末端忽然积蓄起了一片黑红相间的光芒，就好像箱庭世界交替的夜晚和黄昏。
　　这本是先祖为了躲避敌人入侵而设计出来的能力，一旦这片光芒冲向天空，坐落于海上的一座座岛屿就会被送离鲸庭，去往人类的世界。但此刻这个能力却被他用于将箱庭国度彻底覆灭，与设计出来的初衷可谓南辕北辙。
　　“他们在外面的世界能生存下去么？”
　　西泽尔默默地看着权杖之上变幻的光芒，忽然问。
　　亚古巴鲁甩了甩尾巴，一本正经地说着：
　　“别担心啦，通俗级奇闻碎片里不是有一张‘翻译勋章’么，只要戴上之后就能跟外边的人类交流了……而且为了研究箱庭的历史，人类世界的国家会帮助他们适应外面的世界的。他们可是很有价值的一批人，不亚于一群原始人突然闯入现代社会，不会被随意放弃的！”
　　它顿了顿：“而且最关键的是：你已经不是王子了……西泽尔，这些人的命运与你无关，没什么好愧疚的。”
　　“与我无关么？听起来真自私。”
　　“你们人类就是喜欢多愁善感，鲨鲨就不一样了，自私有什么错？不管是人是鲨就只活一回，凭什么把不喜欢的东西扛在身上？”
　　西泽尔沉思片刻，轻轻地点了点头。
　　“果然还是很内疚么？”
　　“父王他很看重这个国家，知道我最后这么选择，他在地下一定会生气吧？还有……岛上的居民一旦离开了箱庭……”
　　他话还没说完，亚古巴鲁忽然从他肩膀上跳向半空之中，它的其他部位不变，只有小尖牙和嘴巴在这一刻陡然膨胀无数倍，而后冲着海上的岛屿发出了震耳欲聋的喊声：
　　“你们这群杂鱼原始人还有杂鱼红龙都一起给鲨鲨听着，一定要在那边的世界好好生活啊！
　　“不然鲨鲨做鬼都不会放过你们的，你们就等着进鲨鲨的肚子里吧！鲨鲨的肚子里可没有什么鲨中箱庭给你们这群原始人苟延残喘啊——！”
　　亚古巴鲁的吼声落下，整个鲸中箱庭好像都死寂了一瞬，下一刻万家灯火之中，人们纷纷从住宅里探出脑袋望向天空中的皇城。
　　吼完一大段话后，小鲨鱼的口部已经恢复为原状，通体裹着黑色的潮水，回到了西泽尔的肩膀上。
　　它扭过脑袋，冲他露出一排犀利的小尖牙：
　　“这样是不是觉得好多了？你看，被鲨鲨安慰之后大家士气高涨。”说着，它伸出鱼鳍指了指岛屿。
　　人们聚集在街上，抬头望天议论纷纷，脸上满是惊恐。
　　西泽尔愣了好一会儿，轻声呢喃道：“亚古巴鲁，你是白痴么？”
　　他忽然无声地笑了，旋即高高地抬起头来，对着天空释放了白王权杖最后的权能。
　　权杖末端，一束在黄昏与夜幕之中渐变的色彩冲天而起，落在了鲸皮之上，紧接着化为万千束流星般的光芒散落而下，精确无误地坠入鲸中箱庭的每一座岛屿之上。
　　不多时，一座座灯火通明的海上岛屿逐渐消失，转为化为一束束流光向上升起，毫无阻拦地穿过了透明的鲸腹，悄无声息地去往外边的世界。
　　岛屿被转移了，岛上的居民自然也被带走了。
　　.......
　　同一时刻，现实世界里，与卑尔根相近的海域之上。
　　一座座来自箱庭的岛屿之上万家空巷，篝火摇曳间，人们呆呆地抬起头来，他们看见的不再是一层不变的透明鲸皮，而是一片清朗的夜空。
　　明月高悬，漆黑的天幕下横亘着一抹青蓝交替的极光。
　　向远方眺望而去，灯火通明的卑尔根之城坐落在峡湾之上，此时传说之鲸“奇卡纳欧”正停在布吕根码头。
　　这恐怕是他们之间有些人这辈子第一次目睹传说之鲸的真容，也是第一次明白自己以往所生活的鲸腹有多么的渺小。
　　他们曾伸手无法触及的那片天空，不过是一条两百米之长的鲸鱼的肚皮。
　　......
　　鲸中箱庭内，西泽尔默默地看着空荡荡的海面，而后回身步入皇宫之中，步行不久，缓缓地停在了国王的寝殿前方。
　　他走近床边，低垂着头沉默许久，而后缓缓从额发下抬起眼眸，看了一眼病床上睡容安详的老国王。
　　“永别了，父王。”
　　话音落下，不死鸟无声地落下一片火羽，华贵的大床燃烧而起。
　　.......
　　.......
　　十分钟之后，现实世界，暴雨滂沱，无休无止的狂风拍打大海，月光被黑压压的积雨云遮蔽而去。
　　两米形态的亚古巴鲁从敞开的鲸口之中飞了出来，此刻它正穿梭在风雨交加的大洋之上，背上载着一个白发青眼的少年。
　　“你真的吃得掉它么？！”西泽尔大声说，声音穿透厚重的雨幕落入鲨鱼的耳朵里。
　　“瞧不起谁呢？鲨鲨现在可比它大得多了。”亚古巴鲁嘟哝道，“一头千年没有天敌，养尊处优不知道居安思危的老鲸鱼，要是吃不掉它那鲨鲨就丢大人了，哦不对，丢大鲨了！”
　　“今天真的是大吃一惊，之前从来没想过亚古巴鲁你居然有这么厉害。”
　　“不是大吃一惊，明明是大吃一鲸！”
　　亚古巴鲁大声说着，嗷呜一声，躯体在暴风雨之中逐渐扩大，转眼之间已经化身为一头全长三百米的庞然巨物，狂荡的风雨在这一刻好像都为它的到来而停滞了。
　　它在大海之上掀起了一条深不见底的沟壑，裹挟着海啸般的黑色浪潮，最终迎头撞向了港口那一头传说之鲸的屁股！
　　亚古巴鲁张开血口，这一刻它的口部膨胀开来，将传说之鲸的躯体连头带尾一同吞没入其中。那条鲸鱼就好像挣扎的野兽一般，摆动着尾部拍打巨鲨的喉咙，但身体还是止不住地向着它的体内滑落而去。
　　最后只剩一道悠长的鲸鸣在鲨腹之中响起，声音好像远得让人难以听清。
　　与此同时，它的瞳孔之中映照出了一个超大的提示框。
　　【已将最后的天敌——传说之鲸“奇卡纳欧”吞入腹内。】
　　【预计消化传说之鲸——“奇卡纳欧”总共需要一个月的时间。】
　　亚古巴鲁想：“一条两百多米的鲸鱼啊，想要在短时间内把它消化的确不太现实，就让它在我的肚子里好好挣扎一番吧。”
　　“三号机的最后一个主线任务就是‘吞噬传说之鲸’，正好可以卡在一个月后完成，应该能赶上救世会基地的大决战。”
　　“有西泽尔的帮忙……手头又多了一个世界顶级战力，以西泽尔的天赋在外面修炼一个月，到达天灾级没什么问题。”
　　想到这儿，它调出面板看了一眼，三号机体的主线任务基本都已经完成了。
　　如今只需要等待体内的传说之鲸被消化，这具机体就会到达完全体。
　　暴雨滂沱。
　　白发少年矗立在三百米巨鲨的头顶，默默地看着这一幕，微微有些惊讶地张大了嘴，似是恐惧，又似是兴奋，就在刚刚，他亲眼看着自己的国家被一头鲨鱼吞入肚子里。
　　许久之后，他忽然扬起了嘴角，在风中大笑起来，笑得坦坦荡荡。单薄的身体摇摇晃晃，扑面而来的风雨打湿了他的额发。
　　“亚古巴鲁，你以前不是说过，你有一个很要好的朋友被关在一座实验所里么？”西泽尔忽然大声问。
　　“当然啦，他还在等鲨鲨救他呢。”
　　亚古巴鲁说着，将体型缩小了无数倍，转瞬又化作了一条三米长的普通鲨鱼，裹挟着黑色潮水穿梭在暴风雨之中，雷声轰隆作响。
　　“好啊，那我陪你去救他，就像你救了我一样。”西泽尔毫不犹豫地说。
　　说着，他扭头看了一眼身后大海的远处，来自鲸中箱庭的一座座岛屿，此刻正错落于北海之上，岛上仍然灯火通明。
　　“不……现在还不是时候，先不说我还不知道那座实验所在哪，即使知道了，现在凭我们的实力赶过去，也只是在飞蛾扑火。”
　　亚古巴鲁飞越在海空之中，眺望着远处的峡湾城市，“我正在等一个时机。”
　　“对手很强么？”西泽尔好奇地问。
　　“很强啊，应该是世界上最强大的那一批人吧，”亚古巴鲁顿了顿，“你怕了么？”
　　“我不怕啊……我说了，不管怎么样我会站在你这一边的。”
　　“好啊，那我们先去找一个人吧。”
　　“谁？”
　　“顾文裕。李清平之前拜托过我，把一个小东西交给他。”
　　“李清平的朋友么……”西泽尔喃喃地说，“那我们先去中国找他，不过我还没去过那个地方，虽然以前听李清平讲过很多次了。”
　　“那我们动身去中国吧，鲨鲨的速度比飞机还快，不需要多久就能到那儿！”亚古巴鲁得意洋洋地说，“那可是一个好地方，马上你就会知道李清平为什么那么喜欢中国了。”
　　“好呀，可是，你怎么知道顾文裕在中国的哪里？”
　　“李清平把他家的地址告诉我了，凭着鲨鲨的超强嗅觉，即使隔着十万八千里也可以一秒钟找出他的位置。”
　　西泽尔抬眼又垂眼，忽然扬起嘴角，“走吧，我们去中国。”

第227章 尾声，来自遥远国度的礼物
　　时间是8月1日的深夜，中国黎京，古奕麦街区，姬明欢操控着一号机体顾文裕，在居民楼的房间里醒了过来，从床上起身。
　　【已加载一号机体——“黑蛹”。】
　　【提示：由于目标人物死亡，一号机体的主线任务4——“与王庭队副队长‘红龙’达成合作关系”宣告失败。】
　　【该任务路线已废弃。】
　　看着面板上的文字，顾文裕沉默了片刻。片刻后他扭头看向窗外，默默地望着一辆灯火通明的铁龙穿过高架桥。
　　发了很久的呆，他慢慢地从枕头边上摸出了遥控器，摁一下开机键打开电视。
　　主持人正播报着十几个小时之前，发生于挪威时间凌晨一点半的卑尔根附近的一起事件，说是海域之上凭空出现了多座岛屿，每一座岛屿上都存在着人类居住的迹象，异行者官方组织目前正在针对此事全力调查中。
　　顾文裕抬起头来，静静地盯着屏幕上的照片，暴雨中一座座闪着寂寥灯火的岛屿飘浮在海面之上，起起伏伏。
　　他从床上起身，低头穿上拖鞋，转动门把手打开了房门，低垂着头缓步走向楼梯口。
　　“这么晚还出门？”
　　听见了动静，顾绮野从房间里走出来，扭头冲着他问。
　　顾文裕的脚步顿了顿，头也不回：“心情不好，去海边散散心。”
　　“用不用我陪你？”
　　“不用，我过一会儿就回来了，你先睡吧。”
　　“好，那注意安全。”
　　顾文裕点了点头，穿上外套，朝身后的老哥摆了摆手，而后下了楼，穿上球鞋便出了门，沿着安静的长街走了一会儿，而后站在空荡荡的公交车站里。
　　蝉鸣响了又响，车站的灯光明了又暗，他双手插在口袋里，低垂着头等待片刻，而后乘上了最后一趟公交车，在最后一排座位坐下，静静地扭头望着霓虹变幻、灯红酒绿的都市。
　　不久之后，他在一条环海公路的公交车站下了车。
　　沿着海岸公路一直往下走，顾文裕来到了海边，站在港口的围栏前，默默地望着夜幕下的海面，海水起起伏伏。
　　灯塔向着海面投落一束寂寥的光，黑色的潮水打在岸上，碎成了一片白色的浪花。万籁俱寂，仅剩下海潮荡漾的哗哗声笼罩了整个世界。
　　忽然间，夜空中飞来了一个怪异的影子，那是一条裹挟在黑色潮水之中的鲨鱼。它的背上坐着一个白发青眼的少年，少年的身上是一套天蓝色的T恤和裤子，这是他在路上买的。
　　顾文裕一愣，抬起头呆呆地看向一人一鲨。
　　“我就说鲨鲨是千里眼，远隔八百里开外就认出这个顾文裕了。”亚古巴鲁得意地说着，越过港口的围栏，悬停在半空之中。
　　西泽尔翻了个身，抓着鱼鳍从鲨鱼背上落了下来，踉踉跄跄地踩在了地面上；鲨鱼迅速缩小体型，化为巴掌大小的诺贝鲨，轻盈地落到了他的肩上。
　　正想开口，西泽尔忽然愣在原地，扭头看向肩上的小鲨鱼。
　　“糟了，亚古巴鲁……我忘了自己不会中文了，身上还没带着翻译用的碎片，怎么办怎么办？”
　　“没事，鲨鲨的中文是顶级的，我来当翻译。”
　　亚古巴鲁摇头晃脑，得意地说着，而后眼神猛地犀利起来，抬起脑袋看向顾文裕。
　　“你小子就是顾文裕？”小鲨鱼用鱼鳍恶狠狠地指着顾文裕，就好像黑社会用枪口抵着欠债人的下巴。
　　顾文裕双手插在外套口袋里，呆呆地点了点头：
　　“你又是什么妖魔鬼怪啊？”
　　“我是亚古巴鲁，这人是西泽尔。”小鲨鱼说，“我们是李清平的朋友。”
　　顾文裕忽然不说话了。
　　“别磨蹭了，亚古巴鲁，说正事。我感觉他都快被你吓晕了。”西泽尔小声说，看向顾文裕像弹琵琶似的发抖的双腿，看来对于一个人类世界的普通人而言，亚古巴鲁这种生物还是太超前了，他想。
　　“李清平要我把这个东西交给你。”
　　小鲨鱼说着，忽然用鱼鳍扣了扣喉咙，从肚子里吐出了一张卡牌。卡牌的正面和反面都是一片空白，与其他的奇闻碎片截然不同。这是李清平要它留给顾文裕的东西。
　　西泽尔一愣：“亚古巴鲁，这是什么？我怎么没见过这种类型的碎片？”
　　“一张自制的奇闻碎片。”
　　“自制的碎片？父王说过如果真的有人能做到这件事，那可是能颠覆一个国家的发明……李清平果然是天才。”西泽尔惊呆了，低声说，“那张碎片给我看看行么？”
　　“不行，那是给李清平朋友的。”说着，亚古巴鲁用鱼鳍把那张空白的卡牌扔给顾文裕。
　　顾文裕从口袋里伸出一只手，接住碎片，用力地扇了扇，甩掉上边鲨鱼的口水。
　　沉默了片刻，西泽尔抬头看向他：“顾文裕，那我们马上就要走了。”
　　顿了一下，西泽尔忽然轻声说：“你有一个很好的朋友。”
　　肩上的小鲨鱼沉默片刻，替他把这些话翻译成了中文说给顾文裕听：
　　“我们马上要走了，你有一个很傻逼的朋友。”
　　顾文裕点点头。
　　西泽尔低垂眼目想了想，继续说：“李清平接下来很长一段时间都不会回来了，他……去世界旅行了。”
　　小鲨鱼翻译说：“大傻逼接下来很长一段时间都不会回来了，他去世界旅行了。”
　　顾文裕点点头。
　　“亚古巴鲁，你真的有在认真翻译么？”西泽尔扭头看向肩上的鲨鱼，狐疑地问。
　　“有啊，原汁原味，你在怀疑鲨鲨的人品？！虽然鲨鲨是鲨鱼没有人品。”
　　小鲨鱼一边怒斥着一边用鱼鳍狠狠地拍了一下西泽尔的脑袋。
　　而后从他的肩膀上一跃而起，重新变成了一头两米长的鲨鱼。西泽尔叹了口气，踩着港口的围栏跳到了它的背上，抓住鱼鳍。
　　一人一鲨很快离开港口，向着灯火通明的红灯区飞驰而去。
　　“亚古巴鲁，这里就是中国了么？”
　　“这是中国的首都，鲨鲨先带你去吃我最喜欢的臭豆腐。”
　　“可是亚古巴鲁，你为什么来过中国，你不是海洋生物么？”
　　“鲨鲨的事情你不要管。”
　　“还有还有，为什么李清平从来没和我说过那个自制碎片的事情？”
　　“厉害吧？这就是鲨鲨的鲨格魅力，短短几天内就让杂鱼红龙做牛做马，全盘交代。”
　　“不是人格魅力？”
　　“鲨格魅力。”
　　夜色中他们的声音渐渐远去，哗哗的海潮声又一次淹没了港口。
　　顾文裕从让他们的背影上收回目光，轻轻地舒了一口气，垂眼看向手上那张空白的卡牌，把卡牌放到了外套的口袋里。
　　而后坐到了港口的围栏上。
　　他一边吹着海风一边看向远方，忽然想起几个月前过年的时候，市区那边万人空巷，热热闹闹的，到处都是敲锣打鼓和炸鞭炮的声音，只有港口这边空荡荡的，半个人影没有。
　　李清平老鸡贼了，就单独约了他来到这儿，两人坐在港口的围栏上，一边安静地吹着海风一边喝啤酒聊天，抬头看着烟花升向漆黑的夜幕，在天空的最顶点炸开，海面上映出了绚烂的花火。
　　当时顾文裕用肩膀撞了撞他，调侃说：“富二代可真会享受生活啊。”
　　李清平当时坐在围栏上沉默了很久，勾了勾嘴角，低垂着头喝了口啤酒没有说话。
　　顾文裕从口袋里摸出了那张空白的卡片，垂眼看着牌面上的一片空白，到这一刻他忽然想明白那时候李清平想说什么。
　　其实只有孤独的人才会想到一个人躲到这种与世隔绝的地方看烟花。李清平从小就是孤儿，被渔民收养之后也没怎么理会他，在箱庭世界里每次海上的岛屿组凑在一起，城镇上燃起了明亮的篝火的时候，大家在镇上载歌载舞、觥筹交错，他就一个人坐着渔船呆在大海上，静静地望着灯火通明的岛上。
　　因为不想被人看见自己孤零零一个人的样子，那也太狼狈了。
　　即使到了外边的世界也一样，在认识顾文裕之前，每到过年的时候，他就一个人静静地站在港口看着远方的烟花升起，世界那么热闹那么喧嚣，但又好像离得很远很远。
　　所以有一个朋友陪着他一起跑到这种鸟不生蛋的地方来，一起看烟花，一起看热闹，他一定心里挺开心的吧，感觉自己不像是一头被世界抛在脑后的野狗了。
　　思绪落到这儿，顾文裕忽然耸耸肩叹了口气，“好啦富二代……就你特么的多愁善感，喜欢装文艺青年。”
　　他走到自动贩售机旁边，投了一枚硬币，买了一瓶啤酒，然后趴在围栏上，一边喝着酒一边抬头看向黑魆魆一片的大海。
　　世界慢慢暗了下来，就连城市的灯火都黯淡了下来。
　　顾文裕翻了个身，背靠在围栏上，从外套口袋里摸出那张卡牌，垂眼默默地看着。忽然间，牌面之上裂开了一条条裂缝。
　　“不是哥们，你这做工也太那什么了……”他惊呆了，用力地捂着卡片上的裂缝，但最后它还是碎开了，化为一片残缺的空白散在掌心中。
　　顾文裕两眼一黑，实在气不过来，感觉自己像被耍了一样，最后迟疑了一会儿，干脆一把攥住那些空白的碎片，全都洒向大海。
　　他低低地叹了口气，低头凑近啤酒罐口，嘟哝道：“人都没了还要骗兄弟玩，怎么能坏成这……”说到这儿，他的声音忽然戛然而止。
　　愣了一愣，顾文裕缓缓回头来，抬眼看向忽然明亮起来的海面，一束忽如其来的火光从海底升起，直冲云天。
　　抬起头望去，五彩斑斓的花火一瞬间照亮了空荡荡的夜空，就连海面也被照亮。漆黑的夜幕下传来了一阵阵震耳欲聋的声响，像是有人在放鞭炮一样。
　　沉默了很久很久，趁着烟花还没熄灭，顾文裕把剩下的啤酒一饮而尽，把易拉罐扔向大海，随后头也不回地走了。

第228章 照片，线索，冲突
　　顾文裕在港口附近用手机约了辆车，坐到公共木椅上，一边等车一边用手机玩着蜘蛛纸牌。
　　下了车，回到家门口时，夜已经很深了。
　　蝉鸣渐微，大街小巷暗淡一片，只剩头顶一面广告牌忽明忽灭地发着光。超市老板拉上了门口的闸门，扭头向他打了一声招呼，说你小子怎么那么晚才回来。
　　顾文裕回头说：“夜跑啊，我偶像是蓝弧，所以喜欢跑步。”
　　老板点了点头，说年轻人就是精力旺盛，而后戴上头盔，骑着电瓶车走了。
　　顾文裕往孔洞中插入钥匙开门，回到房间之后便大字状地瘫在床上。
　　他抬起头看着天花板发呆。
　　这会儿，顾文裕的眼前是一片昏黑的天花板。四周安静得整座城市好像都死了一样，只剩一片微弱的蝉鸣声在提醒着他这是深更半夜。
　　但其他两具机体就不一样了，他们眼中的世界可谓嘈杂喧闹，多姿多彩。
　　此时此刻，夏平昼正待在卑尔根的一座私人地下酒馆里。
　　团长认识这里的老板，于是提前几天预订，在任务结束的这一天包下了全场。于是这会儿，除了团长不在以外，白鸦旅团的其他九人全部聚集于此，一边开着庆功宴一边讨论鲸庭战争的事情。
　　开头他们便集体数落了一下罗伯特。
　　毕竟这个机器人脑袋一整场仗打下来啥事没干，开了一扇门出了箱庭，然后坐在码头的公共木椅上悠哉地喝着酒。
　　别人在箱庭世界里打个你死我活，他在外边感慨夜色真美。
　　大伙儿议论纷纷，其中童子竹等人比较好奇的是贝尔纳多到底怎么死的——这个倒霉蛋在所有人的视野之外就这么悄无声息地逝去了，就好像从未存在过似的。
　　唯一的存在感是留下的黑死病碎片干掉了一名王庭队队员。
　　好在贝尔纳多是一个新来的团员，从入团到现在只有一周左右，大家对他没什么印象，自然也没什么情感，即使死得突然也不会为之动容。
　　于是他们很快便转移话题，开始期待下一个新团员会是什么妖魔鬼怪。
　　如今团长大幅度地提升了入团的门槛，除非是能力较为特殊的功能性人才，否则至少也得具备着准天灾级的实力才能被允许加入旅团，填补剩下的那一个缺口。
　　可这么一来，夏平昼在背叛的那一天需要处理的麻烦自然也就更多了。不过他有信心靠着手头的一系列情报说服团员，成功地让他们为己所用，前往救世会基地。
　　只不过……他很难想象到了那一天，绫濑折纸会怎么看待自己。
　　正当夏平昼这么想着，旁边的和服少女忽然操控着一片纸页，轻轻地挠了一下他的脸颊。
　　“又在发呆。”她说。
　　“我又不喝酒，陪他们在这里发疯有什么意义？”夏平昼淡淡地问。
　　“我也不喝酒啊。谁会喜欢陪酒鬼发疯，烟鬼也和酒鬼坐一桌去。”黑客嘟哝。
　　他背靠着墙壁站下，低垂眼目，默默地把玩着手机。
　　夏平昼面无表情地数落了他一顿：“你是小屁孩，你不抽烟不喝酒是应该的；我是大人，我不喝酒不抽烟是美德，别把你和我相提并论。”
　　“我呢？”
　　绫濑折纸抬眼看向他。
　　“你也是小孩，不喝酒是应该的……我比你大三岁我都没喝。”夏平昼说着，默默用桌上的酒杯给绫濑折纸倒了一杯橙汁，起到了带头作用，“事已至此，我们喝橙汁吧。”
　　“哦。”
　　和服少女接过杯子，和他干杯；
　　黑客也想干杯，举起杯子却没人理他，而后三人默默喝起了庆功橙汁。
　　“我们什么时候去坐缆车？”她一边喝着橙汁一边用纸页在夏平昼面前写字。
　　夏平昼看了看纸字，然后放下杯子，“今天时候已经晚了，明天再说吧，我们晚上先回酒店休息。”
　　“别忘了。”
　　“当然不会。”
　　夏平昼抬起头望去，血裔、开膛手、安德鲁和安伦斯四人一边喝酒一边笑嘻嘻地打牌。
　　童子竹则是抱着肩膀站在安伦斯旁边，蹙着眉头，专心致志地观赏着英国第一赌徒的手法，主要是为了识破他有没有出老千。
　　白贪狼和罗伯特两人坐在地面上，背靠着墙，一边喝酒一边摆出深沉的样子聊着天。
　　这忧郁的中年男人氛围都快把一旁的橙汁三人组给熏晕了，他们默默靠远了一点。
　　白贪狼沉默了一会儿，忽然说：“我过些天可能要回中国一趟。”
　　罗伯特扭头看向他：“中国？”
　　他喝酒时没有摘下机械人盒子，而是在机械人脑袋的人中部分开了一个口。
　　白贪狼点了点头：“中国的恶魔那边出了事，正好旅团接下来会解散一段时间，我不能坐视不管，他们可能要和驱魔人协会的人开战了。”
　　“不会是湖猎吧？”罗伯特挠了挠机械人脑袋，从中发出带着机械磁性的声音。
　　“对，湖猎大概率会来讨伐年兽大君率领的恶魔军队……”
　　“那你们有胜算么，湖猎可是四个怪物。”罗伯特叹了口气。
　　“胜算还是有的，年兽大君召集了来自世界各地的强大恶魔，其中似乎还包含着欧洲那边的‘七宗罪’。”白贪狼说，“不过我觉得……想要彻底战胜那群驱魔人还是很悬。”
　　“那要不要叫人？”
　　“如果有必要……我的确想让团长来帮忙，但是年兽大君不会允许我那么做。”
　　“为什么？”
　　“它们不会允许我借助人类的力量，这是恶魔和人类之间的战争……它们已经不想再蜗居在山顶了，所以必须为自己争取到生存的空间。”
　　“哎，恶魔也有恶魔的规则啊，以前我一直以为恶魔是没有心智的东西，直到遇到了你。”
　　“只是低等的恶魔才没有心智。”白贪狼解释，“像我这样的高等恶魔一般不会在人类世界游荡，以免为自身招惹麻烦，所以你们才见不到。”
　　“知道了，高等恶魔……喝酒吧，这件事可别和安德鲁说，不然他肯定带着狙击枪就陪你去山上埋伏湖猎的人了。”
　　罗伯特揶揄着，抬起酒杯和他干杯。
　　“白贪狼过些天要回中国那边么？”夏平昼静静地听完了二人的对话，心想。他有些好奇白贪狼口中的“年兽”究竟得强到哪个档次，才会需要湖猎的那四个怪物亲自登场。
　　黑客低头玩了一会儿手机，忽然想起了什么似的，向两人走了过去：“对了，白贪狼。”
　　“怎么了？小孩。”白贪狼抬头看他。
　　“我一直忘记和你提了，说起来团长要我和你交代一嘴来着。”黑客耸耸肩，“前天我们集合时，我跟你说过伦敦的地下酒吧里那些病号服小孩，你还记得么？”
　　“记得……”白贪狼沉吟道，“齐天大圣是吧？团长还挺关注那件事的，当时新人被卷进去，还被他们打伤了。”
　　黑客揉了揉黑眼圈：“就是在那些病号服小孩里面，有一个长着狼尾巴和狼耳朵的男生，他的外貌和你有一些相似之处。”
　　白贪狼一怔，猛地抬起头凝视着他：“你说什么？”
　　黑客沉默了一会儿：“我不确定，只是团长说可能和你有关联。”
　　白贪狼眉头紧锁，想了想，然后问：“他的头发是什么颜色的？”
　　“黑色。”
　　“尾巴和耳朵？”
　　“白色的，哎……我把当时的照片下载过来了，你自己看吧。当时那座地下酒吧的监控器被破坏了，所以只留下了这一张照片，多的别问，问就是没有。”
　　黑客叹了口气，一边说着一边把手机屏幕面向白贪狼，白贪狼睁大了蒙着白翳的眼睛，一动不动地凝视着照片。
　　他皱起眉头，目光在照片上的五个病号服小孩里挪转，最后定格在一个狼耳朵狼尾巴的黑发男孩身上。
　　白贪狼先是怔了一会儿，突然从地上暴起，他的吼声传遍了四面八方。
　　“你怎么不早点告诉我？！”
　　黑客一愣，连忙把手机收回连衣裤的口袋里：“一时半会没想起来啊，你急什么，不会真是你亲儿子吧？”
　　他撒谎了。其实是团长当时看了一眼照片，然后对他说，等到这次的行动结束之后再把这件事告诉白贪狼，否则可能会影响战斗时的发挥。
　　白贪狼一边喘着气一边怒视着黑客，嘶哑地问：“他去了哪里，他们都去了哪里……到底是谁把他带走的？！”
　　“不知道啊，我特么没查到，只是可以肯定他们背后的组织肯定不简单。”黑客咋舌，“你可以别这么着急么？早知道不告诉你了。”
　　此时此刻整座酒馆都安静了下来，牌桌上的五人纷纷将目光挪了过来。
　　“嗯……现在是什么情况？”血裔挑了挑眉毛，抬起赤红色的眼眸打量着白贪狼。
　　入团这么久，她还从未在白贪狼脸上看见过这么阴翳急躁的神情，于是起身走了过来。
　　黑客耸了耸肩：“新人和开膛手、大小姐当时好像在伦敦撞上了白贪狼的儿子，巧吧？”
　　“不是好像，那就是我儿子……”白贪狼沉下声音。
　　“你确定？”
　　“那就是我儿子！”
　　白贪狼一字一顿，近乎是低吼着开口。他大口大口地喘着粗气，瞳孔如野兽般扩张，体表的每一个毛孔都在向外扩散着灼热的蒸汽。
　　黑客抬手捂住耳朵，一脸蛋疼地看着他。
　　安德鲁歪眉挤眼，趁桌上三人都被转移注意力，连忙把手里一手烂牌扔掉。然后摆出一副兴致被扰，干脆不想玩了的愤懑架势。
　　他扭头看向白贪狼，没好气地说：“难得庆功宴呢，老狼，你突然间发什么疯啊？要是在箱庭里还没打够，那让开膛手妹妹出去陪……陪你打一架？”
　　说到这儿，他酒劲上头已然昏昏欲睡，于是倒在了牌桌上。
　　“哎……真不喜欢赌到一半被人打断。”安伦斯耸耸肩，无奈地勾起了唇角，双手抄入英式西装的口袋里，“我先去附近的赌场过过瘾，你们有需要再叫我。”
　　他一边走出酒馆一边补充道：“哦对了，团员间禁止内斗，大家别玩得太过火了。”
　　说完，安伦斯便头也不回地走出了酒馆。
　　“哦，这么说的话，我倒是想起来了。”阎魔凛想了想，“当时在那座酒馆里，我的确觉得有一个小孩和白狼长得挺像。”
　　白贪狼扭头看向她：“然后你们瞒了我这么久？”
　　“忘记说而已。”阎魔凛说。
　　“好了，都先别吵了。小屁孩，照片给我看看。”血裔一边走向黑客一边说。
　　“都用手机发给你们了，烦得要死。”黑客嘟哝，“突然间发什么狗疯，搞得好像让他们跑了是我的问题一样。”
　　白贪狼此刻也逐渐冷静了下来，只是呼吸依旧沉重，肌肉如波浪般起伏。
　　血裔拿起赌桌上的手机，面无表情地看向了照片上的五个病号服男孩。
　　而后她忽然怔在原地，赤红色的双瞳收缩，一动不动地注视着照片上正中间的那一个病号服男孩，他将一个瘦弱的白发女孩护在怀里。
　　“1001……”
　　血裔微微张嘴，轻声地念出了一行熟悉又陌生的数字。
　　片刻之后，她忽然沉默着抬起头来，面无表情地盯着黑客，淡金色的发丝耷拉在苍白的脸颊上。
　　“照片上中间的那个小孩，还有那个白发女孩子，他们去哪了？”
　　黑客一愣：“不是吧，老太婆你也来？”他就不明白了，为什么小小一张照片能让这两个人突然性情大变，仿佛狂犬病发作了一般。
　　早知道就不在他们面前把这张照片掏出来了，破坏了庆功宴的气氛，还得被吼，他想。
　　夏平昼忽然也愣住了，半晌过后，他抬头看向血裔：
　　“你不会想说，照片上那个男孩是1001？”
　　血裔沉默了一会儿，然后轻轻地点了点头。
　　“我不会认错。”她轻声说。
　　尽管气质之间带着百年岁数的沉淀，但此刻她的眉眼仍然如少女一样清冽，说话的语气斩钉截铁。
　　“你绝对认错了，照片拍的那么模糊。”
　　血裔抬头盯着他的眼睛，“那你怎么解释那个白头发的女孩？这也是巧合么？”
　　夏平昼微微一怔。
　　血裔把照片里的我认成了1001？他想，1001的长相和我的本体很相似么？又或者我和1001之间有着什么关联？救世会之所以会抓住我，难道是因为我和1001的长相相近？
　　和服少女沉默了一会儿，看了看夏平昼，又看了看血裔。
　　“告诉我。”血裔缓缓地说，“在那里发生了什么，照片上的那些小孩最后去了哪里？”
　　“为什么……”白贪狼也抬起头，压抑着怒气说，“偏偏是你在那里撞上了他们，我不相信这只是一个巧合。”
　　夏平昼面无表情地直视着二人：“我有什么回答你们的必要么？”
　　白贪狼右眼之中的那一层白翳隐隐迸裂，牙齿变尖，浑身缓缓覆盖上了一层皮毛，瞳孔如野兽一般高高竖起，流淌着白光。他彻底地怒了，从所未有的愤怒。
　　“你的确有回答的必要。”血裔说，“不然我不会放你走。”
　　“要问也不是这种态度，别搞的我好像欠你们什么……”夏平昼仍然面不改色，“如果想打架，那我奉陪。”
　　话音落下，他释放出了天驱，黑白相间的流光自体表涌出，包裹住了他的全身。
　　“这都什么情况？”童子竹愣住了，“怎么突然之间火药味那么重？”
　　黑客扭头看向童子竹，鄙夷地说：“哎……那么多人喊你妈妈，终于到了你该发挥一下‘妈妈’能力的时候了，赶紧调和一下气氛可以么？”
　　他可明白白贪狼和血裔这两人的尿性了，前者一提到儿子就容易爆炸，后者一提到1001这个数字就好像换了个人。
　　而夏平昼在这时却反其道而行，一副懒得回应的样子，显然肉眼可见地激怒了两人。
　　不过黑客明白这不是夏平昼的问题，这是他的问题，当初他要是没有让夏平昼去那家地下酒馆喝酒，如今的一系列冲突就不会发生了。
　　“算了……就算我真是你妈，我也该跑路了。”童子竹咂舌。
　　她唤出天驱，将狐狸面具戴在脸上，而后身形消逝开来。
　　见状况越来越不对，于是黑客叹了口气，主动开口承认道：
　　“好了，新人当时心情不好，想喝点酒，我就随便给他推荐了一个酒吧。然后他运气不好碰到了红路灯，还有你俩要找的那些小孩。”
　　他耸耸肩，“当时我们鬼知道那群小孩和你们要找的人有关？冲他发火有什么用？”
　　坐在地上的罗伯特叹了口气，也说：“狼，知道你很想找到自己的儿子，但别太冲动了。还不知道当时的具体情况怎么样，别错怪新人了。”
　　白贪狼不以为然，只是怒视着夏平昼。
　　阎魔凛忽然拔出了太刀，清冽的刀鸣一刹那响遍了地下酒馆。
　　她默默地坐到了白贪狼和夏平昼中间的那一面牌桌上，横起太刀，校服裙摆耷拉在桌面之上。
　　“都不准动，团员之间禁止内斗。”她说，“有什么话好好说，不然……我把你们的肠子全都切下来。”
　　一片短暂的沉默笼罩在了酒馆之中，气氛仍然火药味十足，如果不是开膛手出手护住了夏平昼，恐怕几人无论如何都会来上一场乱仗。
　　忽然，和服少女从沙发上起身。
　　她抬起手来，撵住了夏平昼的衣袖，而后带着他一步一步地走向地下酒馆的出口。
　　两人越过门槛的那一刻，纸页从赭红色的袖口中翻飞而起，形成一片纸幕遮蔽住了酒馆的出口，把身后众人的视线阻隔在内。
　　“不准跟上来。”她的声音穿透纸幕，落入了几人的耳内，随后绫濑折纸带着夏平昼头也不回地走远了。
　　不多时，他们的身影融入灯火通明的峡湾街道之中。

第229章 图书馆的红龙之影
　　八月零一日，距离鲸庭毁灭事件结束已有十五个小时。时差的缘故，黎京已是深夜，而卑尔根这边却仍是下午。
　　走出地下酒馆，夏平昼和绫濑折纸肩并肩走在港口边的街道上。
　　此刻路面上正漫着午时的暖光，两人吹着海风，眺望远处的光景，扭头便能将布吕根码头的彩色木屋一览无遗。
　　大海一望无垠，海面在阳光下熠熠生辉，渔船帆影随风摇曳。
　　阳光里，和服少女的肌肤白得几乎透明，鬓角的发丝被海风吹动，如鸟羽一般轻轻摇曳，挠动着她素白的脸颊。
　　片刻之后，她才松开了夏平昼的衣袖。
　　“心情好了？”她没说话，只是用纸页在半空中写字。
　　夏平昼心不在焉地抬起头来，看向纸页汇成的文字。
　　沉默半晌，他开口说：“我只是没想到，在地下酒吧碰见的那几个小孩居然和他们要找到的人有关；血裔和白贪狼找了那么久的人，会着急也不奇怪。”
　　和服少女低垂着眼，看向阳光在地上拉长的两人的影子。
　　她似乎是想试着共情那两个人的心情，但奈何这方面的能力实在迟钝，恐怕就和人偶试图理解人类一样差不多。
　　最后，她只是低声说：
　　“你不见了，我也会找你。”
　　夏平昼沉默一会：“那如果找不到我呢？”
　　“一直找。”
　　“如果还是找不到呢？”
　　“继续找。”
　　“那你可就要变成长命追情老太婆了，就像血裔那样。”
　　“不是，我是短命追猫老太婆……因为不是吸血鬼，所以不长命。”
　　“那可惜了，我要让你失望了。”
　　“失望什么？”
　　“我不会消失不见。”
　　夏平昼轻声说着，然后拿起手机，给黑客发去一条信息。
　　【夏平昼：你还活着么？】
　　【黑客：终于想起兄弟了啊……你倒好，有大小姐帮你脱身，我怎么办？我今天怕是没法从酒馆里走出去咯，这个老太婆和白贪狼还没放过我。】
　　【夏平昼：好自为之，你把当时的事情交代一下吧。】
　　【黑客：服了，我这辈子都不会跟你推荐酒吧了。真不知道能惹出这档事，你真的是我的瘟神吧？】
　　夏平昼不再看手机，而是扭头看向绫濑折纸：“你累不累？这次的行动结束之后，我们到现在还没休息过，也真的是超人了。”
　　“是有一点困了。”她打了一个呵欠。
　　“那我们回去休息。”
　　噙着困乏的泪水，和服少女慢吞吞地点了点头。他们一路走回了卑尔根的酒店，入住黑客安排的房间。
　　甚至挪威的太阳还没落山，便早早就阖上眼睛休息。
　　...
　　...
　　此时此刻，世界的另一角，亚古巴鲁和西泽尔二人游荡在黎京的街头。
　　一号机体和二号机体都在床上躺下了，只剩它还像带娃似的，向西泽尔介绍着人类世界的花花草草。
　　小鲨鱼藏在了西泽尔的口袋里。
　　一人一鲨一边漫无目的地逛着市集，一边商讨着日后该怎么在人类世界赚钱，否则等到身上的存款用光，他们在外头压根找不到吃喝和住宿。
　　到时恐怕就真的得流浪街头了！
　　好歹不久之前，西泽尔还是一个养尊处优的王子，要是一夜之间变成流浪汉那可太令人唏嘘了。
　　至于为什么一个封建王国的王子，和一只海洋世界的鲨鱼会具有人类世界的存款，那还得从西泽尔离开卑尔根之前说起：
　　当时白鸦旅团的团长主动找上了他，和他交了一个朋友。
　　漆原理站在布吕根码头上，双手抄入风衣口袋，沉默了片刻，忽然扭头问西泽尔要不要带着鲨鱼一起加入白鸦旅团，正好旅团空出了一个位置。
　　西泽尔摇了摇头，谢绝了他的好意。
　　他说自己接下来打算和亚古巴鲁一起环游世界，搜集世代级碎片，就像是李清平以前做过的那样。
　　团长倒也没有纠缠，只是在临别之际送给了西泽尔一部手机，说手机上有一个假的账号和一些存款，还说方便时可以联系，他不介意认识一些有能之士。
　　西泽尔不是很懂白鸦旅团的人具体是做什么的，甚至不知道毒害了他父亲的黑死病碎片持有者——“贝尔纳多”，其实在半小时前是白鸦旅团的一员。
　　只不过贝尔纳多惨死在了坍塌的王庭殿之中，所以西泽尔再也不会知道这件事了。
　　于是西泽尔十分欣然地和漆原理交上了朋友，也接受了他送的礼物。
　　只有亚古巴鲁知道，漆原理给他们一部手机是为了方便之后让黑客二十四小时监视他们，试探一下能否通过他们了解黑蛹的真面目。
　　不过这头心机深沉的鲨鱼看破不说破，心里算盘打得那叫一个丁儿啷当响——它打算等一人一鲨把手机里的存款用完，再一口把这部手机吞掉。
　　主要目的还是试一试手机好不好吃，合不合永渊之鲨一族的胃口；
　　如果好吃，那以后它就可以和被人诟病为“异食癖”的吞银鼠鼠坐在同一桌吃饭了，给吞银鼠鼠带来一点儿人间的温暖，真相令男人沉默女人落泪。
　　总而言之，堂堂一国之主的三子和海洋霸王沦落到如此境地，的确令人唏嘘。
　　最后亚古巴鲁提议他们可以在街头卖艺，西泽尔摆了摆手，说这未免太高调，会招惹来不好的人，比如人类世界的捕鲨能手！
　　“那怎么办？”亚古巴鲁问，“我们总不能就一直饿着肚子吧？”
　　西泽尔站在街头，与口袋里的小鲨鱼面面相觑，大眼瞪小眼。
　　“我们可以当保镖。”西泽尔想到了解法，“李清平不是说过拍卖会上有很多保镖在为黑道的大老板工作么？”
　　“哦，那你知道那些保镖最后的结局怎么样了么？”亚古巴鲁幽幽地说，“要不要鲨鲨告诉你？”
　　“李清平对我说，拍卖会上有人表演了一个魔术，往保镖们的口袋里放了一张扑克牌，然后嘭的一声，保镖们就消失不见了……日本的保镖好厉害啊，还能表演魔术。”
　　西泽尔一本正经地说着，他显然把保镖和客人弄混了。
　　小鲨鱼抬起鱼鳍捂脸：“我开始担心咱们的世界旅行了，要不还是跟鲨鲨一起回海洋世界吧，那里比较适合你生存。”
　　“总之我们接下来先去日本逛一逛吧，亚古巴鲁，说不定那些黑道老大真的愿意收留我们。”西泽尔说。
　　“我看你就是单纯想要到处走一走而已，真的把鲨鲨当飞机坐了，鲨鲨也是需要补充汽油的……”小鲨鱼叹了口气，“今晚我们先找个小旅店住下来吧，用你的手机付款。”
　　“好吧。”
　　西泽尔点点头，一路上他白发青眼的外貌吸引了不少旁人的注意力。
　　即使21世纪已经有了Cosplay这种东西，但他过人的容貌仍然会令人投来惊诧的目光，鲨鲨不得不把脑袋塞得更紧了。
　　一人一鲨进了旅馆之后，终于三具机体都安顿了下来。
　　小鲨鱼从口袋里啪的一声跳了下来，卧在沙发上，长舒一口气，而后扭头看向身边的西泽尔：“在这之后我们就一直漫无目的地旅行，搜集碎片么？”
　　“我还有一件事想做。”西泽尔盘腿坐在床上。
　　“什么事？”
　　“我之前不是和你提到过‘噬光蜂’么？”西泽尔说。
　　“噬光蜂？”
　　亚古巴鲁挑了挑眉，忽然想起来西泽尔之前和它提到过这个名字，说这是一种极其危险的神奇生物。
　　几十年之前，噬光蜂一族为了从人类手中抢走鲸中箱庭的统治权，与王庭队大战，最后王庭队以几乎全灭的代价将它们赶出了鲸口。
　　可最为危险、繁衍能力最强的“蜂后”尚且存活着，它逃到了人类世界之中。
　　彼时的王庭队至少也有一两名天灾级，可见这一神奇生物族类有多么的危险。
　　“对。”西泽尔说，“父王有一次在睡着后说梦话，说自己最后悔的事情，就是放走了噬光蜂的蜂后，他说……如果任由噬光蜂繁衍，甚至有可能会毁灭人类世界。”
　　“毁灭世界啊，这个鲨鲨熟悉。”
　　小鲨鱼点点头，感喟地说着。
　　“你说什么胡话呢，亚古巴鲁。”
　　“所以接下来，我们一边环游世界一边寻找世代级碎片，提升实力，为从那座试验所里救走鲨鲨的朋友做准备，然后就是顺路找到这个叫作‘噬光蜂’的种族。”
　　“对，这就是我的计划。”西泽尔点点头。
　　“那晚安吧，西泽尔，我有些累了。”
　　“晚安，亚古巴鲁。”
　　小鲨鱼往前一个飞扑，脑袋栽进软绵绵的床单上，阖上眼睛，疲惫的意识逐渐下沉。
　　不一会儿，姬明欢来到精神世界的图书馆之中。
　　这时他的脑海中忽然回想起了一件极为重要的事情，那是在三号机体吞噬奇闻碎片——“红龙威尔士”之时弹出来的提示框：
　　【因为吞噬了一枚变异型碎片，“新的奇闻意识”已加载入精神空间。】
　　“真假啊，难道说……”姬明欢挑了挑眉头，这一刻他忽然闻见一阵巨大的喘息声。
　　于是默默地抬起头来，看向图书馆的角落。
　　只见此时此刻，一条偌大的红龙正匍匐在地上，庞然的双翼遮蔽着从窗外投来的日光。它的鼻子上戴着超大号的老花镜。
　　此时它正低垂头颅，静静地翻看着从图书架上拿下来的一本小书。
　　红龙抬起爪子，小心翼翼地翻着页，半晌才从老花镜后抬眼，看向了站在前边的那一个病号服男孩。
　　“请问你是个什么玩意？”姬明欢看呆了。
　　巨龙缓缓地抬起头颅，如红宝石般的双瞳凝视着姬明欢。
　　“你就是清平小儿的朋友？”它问。

第230章 龙影，第三神话，乐园
　　精神图书馆之中，红龙展开的双翼遮蔽去了半片窗户，残留在天边的那一抹余晖照不进来。
　　它抬头望着病号服男孩，如红宝石般的龙瞳在黑暗之中熠熠生辉。
　　姬明欢后退一步，好奇且警惕地盯着它，而后开口问：
　　“你刚刚说，‘清平小儿’？”
　　“没错……”
　　匍匐的红龙沉吟着，微微点头。
　　“意思是你认识李清平？又或者，你其实是从我的记忆里认识他的？”姬明欢絮絮叨叨，“以前可没人告诉过我，奇闻碎片还有自我意识，今天一见还真是长见识了。”
　　“我是‘红龙威尔士’……准确来说只是一片残存的意识，沉睡了许多个世纪，直到李清平从遗迹里找到了我为止。”
　　巨龙抬起爪子，用尖端挠着书页，这样才能小心翼翼地不撕毁书本。
　　翻了一页后，它继续说：“而如你所说……我和清平小儿也认识有几年时间了，不是所有的奇闻碎片都有意识，只是刚好我的一部分意识残留在了这一枚世代级碎片之中。”
　　“然后这几年里，他从来没告诉我自己脑子里住着一条龙？”
　　“因为你没有问他。”
　　红龙向上抬了抬老花镜，透过老花镜看向他。
　　“好吧，聊到这里我大概懂了。”姬明欢松口气，“我还以为李清平转生成一条龙藏在图书馆里偷翻我的记忆呢，那我的糗事岂不是全被他看光了？吓我一跳。”
　　说到这里，他瘪了瘪嘴，脸上的神情微微有些失望。
　　“清平小儿已经死了。”
　　“哦，不用你提醒。”
　　沉默半晌，姬明欢从红龙身上移目，漫不经心地问：“既然你对他那么了解，那你知不知道，他后不后悔啊？”
　　“后悔什么？”
　　“后悔为了三王子把自己的命都搭上去了呗，蠢死了。”
　　巨龙沉默了一会儿，垂目看向书页，“他不后悔……”
　　“真的？”姬明欢说，“我不信。”
　　“确切地说，清平小儿只在临死前的一瞬后悔过，自己没有早点告诉你那些事。”巨龙顿了顿，“不过从这些记忆看来，其实你早就已经知道了，却单方面隐瞒着他。”
　　姬明欢微微一愣，而后盘着腿，默默地在地上坐下。
　　片刻过后，他从书架上抽了本书漫不经心看着，头也不抬：“不然呢……你难道要我告诉他，‘清平清平，其实你唯一的好朋友是我用异能捏出来的假人’？”
　　巨龙沉吟了一会儿，“我不是很懂你们人类，总是口是心非，言不达意。”
　　“好啦，我要睡觉了。”姬明欢耸耸肩，“欢迎你在我家住着，你也可以乱翻我的隐私，但记得别吵醒头顶那三个家伙。”
　　说着，他抬手指了一下吊在天花板上的三具尸体。
　　“你偶尔可以放他们和我聊一聊，”巨龙说，“就当消遣时间。”
　　“龙爷爷，你就放过我吧。我现实里就有够多事情得处理了，这里是我唯一能清净清净的地方；要是再被你们这么一整，我不得患上精神病么？”
　　姬明欢面无表情说着，倚着图书架坐了下来，侧头看向图书馆的落地窗。
　　远山之上，天空中仍然残留着一层淡淡的余晖。
　　图书馆外的景物正诡异地流逝着，就好像从一条行驶的火车内往外看去，只剩下一片逐渐褪去色彩的轮廓。
　　他实在是困得不能再困了，于是扭头对身后的巨龙说：“有空的话，跟我讲一讲李清平的事情吧，我其实对他了解得不多。”
　　巨龙从超大号老花镜后抬眼看他，沉默了一会儿，而后从鼻孔里哼出一片灼热的蒸汽，就好像答应了一般。
　　姬明欢把脑袋倚在书架上，拉了一下头顶垂下来的绳子。
　　太阳忽然下山了，最后的余晖罩在了他的脸上。他缓缓地闭上了眼睛，耳边只能听见巨龙挠动书页的沙沙声，不久之后意识便沉沉地坠入了梦乡之中。
　　......
　　......
　　“限制级异能者，编号1002——姬明欢，导师上门来访，迅速做好准备。”冷冰冰的金属音从广播设备之中传出。
　　姬明欢昏沉沉地撑起眼皮，眨了眨眼睛，又一次和那片银白色的天花板见面了。
　　不知为何，他总感觉自己与这座监禁室旷别已久，这段时间都没怎么让本体睁开眼睛。
　　每当他不想吃饭的时候，救世会的人员就会把他麻醉，然后为他注射营养剂，所以也不用担心自己会饿死在这里。
　　其实还挺方便的，鲸庭之战这几天的日子简直像是一个世纪那么漫长。
　　忙来忙去总算有了闲空。
　　他下床端起盘子，走进洗手间洗漱一顿，而后伸了个懒腰坐到了桌子前，抬头看着金属大门敞开。
　　导师悠悠地走了进来，在桌子前拉了把椅子坐下，放下保温杯。
　　他开门见山：“姬明欢，就在昨天，外面的世界发生了一件让我十分惊讶的事情，你想听一听么？”
　　“什么事？”姬明欢打了个哈欠，“红路灯诈尸了？”
　　“鲸中箱庭，被毁灭了。”
　　“什么东西？”姬明欢挑了挑眉，“你之前好像对我提到过，但我没什么印象了。”
　　“奇闻使的大本营，一头在传说中已经灭绝的永渊之鲨突然出现，一口把传说之鲸吞进了肚子里。”
　　“哦，你这么说我就懂了，不就是那条鲸鱼肚子里的小世界么？”
　　“我们还不知道具体发生了什么，但可以确定的是：白鸦旅团也参与了本次事件。”
　　“白鸦旅团，就是上一次在伦敦遇到的那些人啊，他们可真是罪该万死。”姬明欢漫不经心地说。
　　“是的，我们正在针对他们展开调查。”导师平静地说，“但这个组织无论是领导人还是成员都大多行踪不定，不像驱魔人协会或异行者协会那样有一个根据点，所以难以捕捉他们的动向。”
　　“那天如果你们没带上我这个麻瓜，而是让大姐头一个人坐着筋斗云去追他们，怎么都能把他们一网打尽了好么？”
　　“你们是一支团队。”导师说，“不要说这样的话。”
　　“是啊，每个团队都该有一个拖后腿的。”姬明欢摇头叹气。
　　比如尿裤恶魔，他在心里补充。
　　导师叹了口气：“这次的事件非同小可，一个超凡国家的覆灭，对于我们救世会追求的平衡来说绝对会产生巨大的影响，更何况箱庭的居民被转移到了人类世界。他们的存在相当于对外公开‘奇闻使’这一人种的事实，恐怕无论官方如何隐瞒，也无法阻止事情的发展。”
　　“那怎么办？”
　　“我们还在寻找解决的方法。”
　　“等等，你们不会打算……”
　　姬明欢说到这里，抬眼看向他，“把那些住在鲸鱼肚子里的人全都干掉吧？”
　　他不敢想象，如果救世会真的这么做了，那西泽尔会有什么样的反应。
　　“不，这样做只是掩耳盗铃罢了。”导师说，“但我们必须慎重考虑，在奇闻使正式进入公众的视野之后，是否会对社会造成巨大的影响，这个影响是否在我们的接受范畴之中。”
　　“你们在维护的平衡究竟是什么？”
　　“世界和平。”
　　“真的是和平，而不是核平么？”
　　导师笑笑，“除此以外，我们最近找到了一种名为‘噬光蜂’的族群。”
　　“噬光蜂？”
　　姬明欢心里微微一动，这不就是西泽尔打算寻找的那个从箱庭逃出去的神奇动物种族么？
　　“没错，噬光蜂。”导师说，“这是一个极为危险的种族。它们有着类人的体型，通过吸食阳光而生活，肢体强度远超于人类，可一旦它们不再满足于仅仅是吸食阳光，那它们就会发现自身族群的恐怖潜力。”
　　“为什么？”
　　姬明欢试探着问。
　　导师深吸一口气：“它们可以通过吞噬超凡人种，来觉醒特异能力，提升自身的肉体强度，你可以试想一下，如果有一头噬光蜂吃掉了一名天灾级异能者，那会造成什么样的后果。”
　　姬明欢一愣。
　　这不就是鲨鲨我么？他想，哦不，我是啃碎片，吃人没什么作用。
　　“那你们要让大姐头出手么？”他问，“让孙长空一棍敲死它们。”
　　“不，还没到需要救世小队出手的等级。”导师摇摇头，“我们接下来会通过渠道放出一些线索，让联合国意识到这件事的严重性。”
　　导师顿了顿：“然后让他们出动虹翼，将岛上的噬光蜂一族彻底剿灭。”
　　“虹翼？”
　　姬明欢轻声呢喃着，扬了扬眉毛。
　　他想：这么说，如果蓝弧赶在这个月加入虹翼，说不定会被派去执行这个高危任务。
　　但同理……如果趁着剿灭噬光蜂的过程，让蓝弧和鬼钟对那名虹翼成员复仇，届时胜算一定很高，毕竟虹翼的人注意力都集中在任务上了。
　　况且，我手头的战斗力如今还有亚古巴鲁和西泽尔，到时让大鲨鱼和它的王子殿下来掺上一脚，说不定可以来一个出其不意，将救世会派系的虹翼成员一网打尽。
　　思路已经有了，那现在的问题，就是怎么让老哥顺利加入虹翼，以及如何从中揪出救世会的全部间谍了。
　　想到这儿，姬明欢抬起眼来，对上了导师的目光。
　　“没错，虹翼。”导师说，“世界上最强的异能者组织。”
　　“所以不需要把我派出去摸鱼咯？”
　　“不需要。”导师咳嗽两声，“举个例子：除非地球上出现了一个持有神话级奇闻的人，并且那一个人心思不善，那我们才有可能把你们派出去，毕竟虹翼也不一定治的了他。”
　　“也就是说，一个神话级奇闻的持有者，甚至要强过一整支虹翼？”
　　“那倒不至于那么夸张，但神话级奇闻能做到以一敌十二，灭掉半支虹翼，这一点我们还是可以肯定的。”
　　“太变态了吧？”姬明欢唏嘘，“我知道大姐头厉害，但是她原来那么厉害？”
　　导师抿了口保温杯里的茶水，置之一笑：“你失望么？不能出去执行任务。”
　　“失望什么啊，上次去伦敦差点没把我吓出心脏病。”姬明欢叹气，用手指在桌上画圈圈，“还不如待在基地里睡觉呢。”
　　导师点点头：“那就好，只能说‘噬光蜂’这种级别的对手的确还轮不到你们出手。”
　　他顿了一下，忽然提了嘴：“对了，在我们的救世会里另一个神话级孩子的奇闻是什么，你还好奇么？”
　　“不会又要吊我胃口吧？”姬明欢虚起眼睛，“我上次好像猜是‘宙斯’，我猜对了么？”
　　导师双手在桌面上合拢，故作神秘地盯着他看了一会儿，忽然露出了微笑。
　　他说：“你猜对了，但宙斯只是其中一个。”
　　“不会吧……这都能让我猜对啊？”姬明欢说到这儿，话音忽然戛然而止。
　　他愣了好一会儿，随即缓缓抬起头来，盯着导师含笑的眼睛。
　　“等等，你说，‘其中一个’？”他喃喃地问。
　　“没错。”导师说，“这个孩子的神话级碎片是《希腊神话》中的‘宙斯’，奥林匹斯之王。”
　　“你别转移话题啊。”姬明欢惊了，“我的意思是说：除了‘孙悟空’和‘宙斯’以外，难道救世会里还有第三个神话级孩子？”
　　导师盯着他的眼睛，缓慢地点了点头。
　　“是的。”
　　“但你不一直说是两个么？”姬明欢狐疑地问。
　　“那是因为我们当时并不确定，那个孩子体内的奇闻碎片究竟是什么，甚至不确定碎片的层级。”
　　“有这么夸张？”
　　“她的情况非常、非常特殊，让我们花了很长一段时间才完成观测。”
　　导师顿了顿：“而现在我们明白了……这个孩子体内的碎片，是《北欧神话》之中的——‘世界树’。”
　　“世界树……”
　　姬明欢嘴唇翕动，略微呆怔地呢喃着。
　　他哪能没听过这个名字？
　　即使对北欧神话知之甚少，作为一个涉猎过不少游戏的玩家，他自然认识在各式奇幻异世界冒险游戏题材里频繁出现的“世界树”。
　　导师说：“她和另一个你们尚未见过的孩子一样，状况都不太稳定，深受奇闻碎片的意识干扰。”
　　姬明欢一愣，故作惊讶地说：“奇闻碎片还有自我意识？”
　　“有的。”导师点头，“特别是神话级碎片，神话级碎片尤其容易残存着神话人物的一部分意识，相较之下，世代级碎片出现这种情况的概率要小上许多。”
　　就像李清平的红龙一样么？姬明欢暗暗心想。
　　“你的意思就是，他们能听见神话人物对自己说话？”
　　“没错，孙长空也有一样的问题，但她好像和齐天大圣相处得不错，所以不会产生精神上的负担。”
　　“听起来可真不容易……”姬明欢轻声说，“怪不得他们的精神不稳定。”
　　“闲话就聊到这里，我想让你去和‘世界树’聊一聊，这有利于安稳她的精神状态，姬明欢，你是一个善良的孩子，你应该会帮我这个忙对么？”
　　“我是什么问题儿童保姆么？”
　　“作为帮忙的奖励，我们的人在基地里为你们搭建了一座儿童游乐园。”导师双手合拢，脸上流露出了慈和的微笑。
　　“游乐园？”姬明欢狐疑地眯起了眼睛。
　　“没错。”导师点点头，“这座游乐园就在楼上一层，想不想现在就去看看？”
　　“想啊，前提是你没有骗我。”
　　“那我们走。”导师缓缓起身。
　　话音落下，监禁室的金属大门缓缓敞开，隆隆的响声之中，姬明欢跟随在导师身后，有生以来第一步踏进监禁室之外的走廊。扑面而来的灯光十分刺眼，让他忍不住抬起手臂遮挡。
　　姬明欢赤着脚，呆呆地、缓慢地走在泛着冷白色灯光的走廊上，地面是冰凉的金属质感。
　　这是他第一次踏出监禁室，正如其他小孩所说，走廊的光线明亮到他压根睁不开眼睛，简直像是在一片伸手不见五指的迷雾中行走，但多走上几次，想记下路线应该不难。
　　“你们不是说我有个弟弟么，找到他了？”姬明欢忽然问。
　　“还没有。”导师一边走一边说。
　　不多时，导师抬手搂了搂他的肩膀，示意他停下来。
　　炽烈的白光中，正前方忽然传来了动静，是电梯门向外敞开的声音。
　　导师轻轻推着姬明欢，带他登上电梯，电梯轿厢内的灯光依旧明亮，只是不至于让人睁不开眼了。
　　姬明欢缓缓地抬起眼皮，眯着眼睛看向电梯的操作面板，只见面板上只有两个空白的按键，此时上面那一个按键正亮着橙光。
　　微微的颠簸中，电梯很快到达了上面一层。
　　电梯门向外敞开，映入眼帘的仍是一片冷色调的空间，但儿童游乐园的设施应有尽有——滑滑梯、平衡木、秋千、蹦床、迷宫，甚至还多了一个旋转木马。
　　旁边布置着一台饮水机，饮水机上摆着塑料杯，方便孩子们口渴时使用。
　　姬明欢抬起头，沉默地打量着这座“乐园”。
　　下一秒钟，他的视线忽然在游乐园的一角定格。
　　只见此时，一个身穿病号服的黑发女孩正坐在秋千上，她额前留着空气刘海，眼角有一颗泪痣。
　　导师双手背在身后，缓缓地说着：
　　“介绍一下，她就是‘世界树’碎片的持有者，商小尺。”

第231章 第六个孩子，乐园之殇
　　电梯门打开了，来到上方一层。导师微微一笑，轻轻地推了推姬明欢的肩膀。
　　两人一同踏入这个刚建成不久的儿童乐园。
　　秋千上，名为“商小尺”的女孩抬起漆黑的眸子，面无表情地盯着两人看。
　　姬明欢抬起眼来，好奇地打量着她，心说如果导师说的是真的，又来一个神话级小孩么，我到底得怎么赢救世会？
　　“导师，你说有没有一种可能？”他问。
　　“什么？”
　　导师扭头看向他。
　　“你们一直执着于维持平衡，排除世界上的不稳定因素。”姬明欢低声说，“结果到了最后，你们自己就成了最影响平衡的那一批人。”
　　“是有这种可能。”导师平静回道，“但即使如此，也需要有人站出来。”
　　姬明欢懒得说话了。
　　“孙长空她们等会就过来。”导师说，“我先走了，你陪小尺先聊一聊，她的性格比较孤僻，小心别吓到她。”
　　说完，导师回到了电梯轿厢里，微笑着向他挥了挥手。
　　姬明欢白他一眼，而后回过头来。
　　商小尺仍然一脸警惕地盯着他，像一只幼兽。眼角的那颗小泪痣让她看起来更有距离感了。
　　“别过来。”她说。
　　“这里是你家，说不过去就不过去？”姬明欢皱眉，“好吧……这里是你家。”说完，他眉头舒展开来，举手投降。
　　他盘着腿原地坐了下来，耷拉着脑袋。
　　片刻之后，问了一个老生常谈的话题：“我叫姬明欢，你是怎么来这里的？”
　　见商小尺低着头不说话，他便接着说：“说吧，吃了爸爸还是吃了妈妈？又或者，一不小心把同学爆头了，失控干掉了整个村子的人？”
　　姬明欢一边抠着手指上的结疤，一边漫不经心地说着，“别惊讶……以上都是这里的小孩真实经历过的事情。欢迎来到救世小队，这里有的是怪咖。”
　　商小尺皱了皱眉没说话。
　　她默默从秋千上起身，向后退了几步，躲到身后的迷宫里坐下。
　　“行吧，等会有很多小孩要过来。”姬明欢不以为意，“你不和我交朋友，也可以和他们交朋友。”
　　商小尺一字一顿：“我不需要朋友。”
　　“那你只和导师说话？”姬明欢好奇地问。
　　“我讨厌他，也不和他说话。”商小尺冷冷地说，“我不喜欢这里。”
　　姬明欢愣了愣，似乎没想到救世会里居然还有没被导师洗脑过的孩子。
　　是因为她的精神防御力比较强，导师奈何不了她么？
　　他说：“我也讨厌他，我也不喜欢这里。”
　　“我不相信。”商小尺说，“你肯定是他派……”
　　她的话音戛然而至——
　　因为下一刻，姬明欢忽然机枪扫射般地说道：
　　“导师就是一个绝世大傻逼，要么画饼，要么骗小孩！我要是替身使者，先用‘The world’暂停时间，然后赶在被电晕之前用白金之星‘哦啦哦啦哦啦’地把他揍成一个猪头！”
　　商小尺听得一愣一愣的。
　　“你看，我多讨厌他？”姬明欢扭头看向她。
　　片刻后，广播设备中忽然传出导师和煦的声音：
　　“下不为例。”
　　姬明欢不以为然地说：“还下不为例呢，明明就恨不得马上电死我。”
　　片刻之后，商小尺从迷宫里慢慢走了出来。她仍然背着双手，十指在背后轻轻纠缠。低着头想了一会儿，她抬起眼睛看向他。
　　“你叫什么？”她问。
　　“姬明欢。”
　　“你就是他说的……毁灭世界的人？”商小尺挑眉。
　　“我还没毁灭世界，也还没成为大坏蛋呢。”姬明欢说，“不过快了……导师就是老天爷派来督促我毁灭世界的，我已经看破救世会的阴谋了，他们其实是灭世会。”
　　商小尺坐到了他身旁，抱着膝盖小声问：“你真的能毁灭世界？”
　　“应该可以。”
　　“你这么厉害，那为什么会被他们关在这里？”
　　“运气不好，被导师那个狗贼陷害了。”
　　“你能帮我一个忙？”
　　“你说。”
　　“你能杀了我么？”商小尺抱着膝盖，“他们害怕你，所以不会杀你，也不会惩罚你，只有你可以把我杀掉。”
　　姬明欢一愣。
　　“同学，我们需要保持距离，在你戴上红领巾之前，我拒绝和你的一切交流。”他认真地说。
　　“可是，我没红领巾。”
　　商小尺皱了皱眉。
　　“那你别和我说话了。我是黑化小学生，不是忧郁小学生。忧郁症是会感染的，我可不想让那一天的忧郁忽然忧郁起来。”
　　姬明欢说着，默默抱住膝盖，往旁边挪了挪屁股和她拉开了距离。
　　两人都不说话了。
　　片刻之后，姬明欢开口问：“你为什么想死呢？”
　　“死了就不会痛苦了，总比被关在这里好。”
　　泪痣女孩低垂着头，轻声嘟哝道。
　　“我懂了……”姬明欢松口气，“你原来是黑化小学生啊，我还以为你刚刚认真的呢。”
　　“什么是黑化小学生？”
　　姬明欢一边用手指在地上画圈一边说，“就是那些嘴里天天囔囔着‘人类好无聊，世界好无聊’的小孩子，他们牛逼哄哄看破人性，天天在QQ空间发割腕照片。”
　　“那我，应该是黑化小学生吧。”商小尺不大确定。
　　姬明欢向她伸手。
　　“做什么？”
　　“握手。我也是黑化小学生，找到同类了。”
　　商小尺迟疑了一下，握住了他的手。姬明欢用力地晃了晃，她也用力地晃了晃。
　　“我以后带你逃跑，所以先别死。”姬明欢小声说。
　　“逃得掉？”
　　“当然逃得掉。”姬明欢淡淡地说，“你是这里唯一一个想逃跑的小孩子，所以我才说找到同类了。”
　　“那现在就走。”
　　“现在，呃……还不行。”
　　“你果然在骗人……”商小尺忽然沙哑地说，“我就知道这里没人会说实话……”
　　她抱着膝盖把头埋进去，一动不动看着地面，眼角忽然红了。
　　姬明欢一愣。
　　“受不了，小学生就是反复无常。”他叹口气，“烦死了，那我们逃就是了，大不了被电。”
　　说完，他气冲冲地拉着她的手，起身走向电梯，抬手摁向操作面板。
　　然而右手还没触及按键，电梯门便缓缓地向两侧敞开了。
　　姬明欢挑了挑眉毛，抬眼望去。
　　“孔佑灵……你又踩到我尾巴了。”菲里奥说。
　　“我都说了，小灵妹妹踩你是奖励你。”孙长空说。
　　“吵死了，你们就不能让人安静打游戏？”马里奥说。
　　“我不是故意的。”孔佑灵在本子上写字。
　　下一秒钟，电梯轿厢里的四个小孩忽然抬头，沉默地看向手牵手的两人。
　　在他们的目光中，姬明欢慢慢地松开她的手，慢慢地低下了头。
　　几秒后，他一本正经地说：“介绍一下，这位是我们黑化小学生同盟的新成员，商小尺。”
　　说完，他扭过头，冲着商小尺敬了一个军礼，而后握了握她的手：“同志，以后一起推进中小学生黑化大业，改善黑化小学生的公众形象。”
　　沉默中，电梯门慢慢地阖上了。
　　电梯门的夹缝中，四个小孩呆滞的面孔消失在了姬明欢的视野中。
　　几秒后，伴随着“叮咚”一声，电梯门再次打开了。
　　轿厢里的四个小孩仍然目瞪口呆。
　　电梯门又阖上了。
　　下一次电梯门打开时，电梯里的孩子终于反应过来，此时都换上了一副鄙夷的表情。
　　“我懂，我以前玩过一些恋爱游戏。”马里奥第一个走出来，拍了拍姬明欢的肩膀，“见过第一面就牵手……呃，倒也不是不行。”
　　“我就不该管她，我嫁不出去了。”
　　姬明欢说完，便纳闷地往后退了几步，失了魂似地坐到秋千上。
　　商小尺看了看他们，又扭过头看了看姬明欢远去的身影。
　　“原来……这就是，背叛的滋味么？”
　　商小尺轻声自语着，眼角红红的。
　　孙长空看着她失落的样子，把菲里奥推出了电梯，下令道：
　　“上，菲里奥，给我哄好她！”
　　“我？”
　　菲里奥呆呆地指了一下自己。
　　“不然呢？别墨迹了！”孙长空催促道。
　　菲里奥临危受命，只好凑过去，认真地说：“你别不开心了，你看我的耳朵！我是大耳朵图图。”
　　说着，他竖了竖狼耳朵，耳朵忽然翘了起来又耷拉下去，翘起来又耷拉下去。
　　商小尺愣了愣，被逗笑了。
　　菲里奥睁开一只眼睛偷偷瞄了她一眼，而后扶着胸口松了口气。
　　“都怪姬明欢，姬明欢太坏了。”孙长空嘟囔，“可恶的黑化小学生，自己黑化了还要让别人也黑化。”
　　说完，她瞪了一眼旁观马里奥玩着掌机的姬明欢。
　　孔佑灵轻轻点头，在小本子上写字：“就是就是。”
　　菲里奥扭头看向商小尺，好奇地问：“所以，你刚刚哭什么呀？”
　　“你们理解不了……”商小尺轻声说，“没有经历过友情的背叛的人，不配理解我。”
　　孔佑灵用握着铅笔的手，抵着下巴，侧着头认真地思考了一会儿。
　　最后低下头，在本子上记下新人的名字，然后画一个框号，补充几个字：
　　——商小尺（已黑化）。

第232章 声音，迷宫，黑蛹的计划
　　一片惨白的灯光从天花板上投落而下，像是餐桌上的防虫纱网一样罩着儿童乐园。
　　沙地上边，孙长空和商小尺正荡着秋千。
　　秋千一上一下晃晃悠悠，孙长空的心情也随之一起一落。说真的！她就快要被这个中二病不浅的家伙给折磨坏了！
　　商小尺从头到尾都没正眼看过她，张口便是“别靠近我……我不想和他人产生羁绊”“只有弱者才需要羁绊，强者都是独行”“经历过友情的背叛之后，我的内心已经千疮百孔”之类的云云。
　　尽管心中百般愤懑和无奈，但作为救世小队的头头、导师钦点的队长，孙长空自认为必须对新人负责。
　　早在进入乐园之初，她便自发提出要破解新人的心结，让其他人自个儿玩去。
　　大话说出口了，到现在也已经话疗十多分钟了，可商小尺却仍然对她一副爱搭不理的样子，这让孙长空的内心严重受挫。
　　慢慢地，身为乡村小女孩的自卑感又一次被激发出来了。
　　两个人一起忧郁了起来。秋千上忽然没人说话了。
　　“你……你不会是看我是乡村小孩，觉得我是野孩子，所以才不想和我玩吧？”
　　孙长空耷拉着脑袋，轻声嘟哝道。
　　“什么？”
　　“果然你就是看不起我……直说就好了。”
　　“哪有？”商小尺说，“我没有看不起你。”
　　“野孩子就是低人一等，只……只配在山上和牛一起吃草，你心里肯定这么想。”
　　孙长空眼眶里噙着眼泪，委屈巴巴地张开嘴，小虎牙一颤一颤，“从小到大都没人愿意和我玩，我一进村子他们就拿石头扔我。”
　　“你说得对，但我自己也没什么朋……你怎么哭了，我……我不该不理你，你别哭了，对不起，我错了我错了。”
　　商小尺手足无措。
　　聊到最后，两人的立场忽然互换了。商小尺抬手轻轻地拍了拍孙长空的背，孙长空抱着她嚎啕大哭起来。
　　颇有心理医生给病人开导，说到最后反而医生摘下眼镜大哭一场，病人拍着他的背部说“没事没事，总会过去的”的荒谬感。
　　而此时，菲里奥则是乖巧地坐在马里奥后边，安静地看着他玩枪战游戏。
　　每次马里奥把丧尸爆头，菲里奥的耳朵都会微微向上竖起；
　　马里奥说自己口渴了，菲里奥就摇着尾巴小跑到饮水机旁边，用塑料杯给他接水；这时马里奥就会放慢喝水的速度，让菲里奥玩一会儿游戏机，自己则是倚在滑滑梯上默默地看着。
　　姬明欢和孔佑灵俩人则是单独待在弯弯绕绕的迷宫里，他们坐在地上，借迷宫内的昏暗灯光一笔一划地写字聊天。
　　孔佑灵说：“导师说，我听不见声音是因为精神系异能的副作用。”
　　“副作用？”
　　孔佑灵点头，“他说，我的异能为了保护我，不仅帮我屏蔽了别人的心声，还屏蔽了外界的声音。”
　　“如果这是真的，那怪不得助听器对你没用，”姬明欢呢喃道，“那意思是……你现在能听见声音了？”
　　“导师帮了我，只要离得近就能听见。”
　　孔佑灵用铅笔唰唰写字，举起本子给他看，白色的额发轻轻摇曳。
　　“我不信，除非立刻闭上眼睛，不准偷看我的唇语。”姬明欢说。
　　白发女孩乖巧地合上眼皮。
　　“笨蛋企鹅。”
　　孔佑灵睁开眼，抱着小本子有些恼火地看着他，脸颊微微鼓起。
　　“你真的听得清了……”姬明欢呆了呆，慢慢地低下头，“没想到那个老混球居然也有良心大发的时候，见鬼了。”
　　“第一次不用超能力，就听见了你的声音。”孔佑灵说。
　　“感觉怎么样？”
　　“很好听。”
　　“我不是说这个。”姬明欢叹口气，“我是说，你会不会忽然感觉以前的世界好无聊，那么安静，那么压抑，憋屈得要死……有声音的世界和没声音的世界完全是两个东西。”
　　姬明欢曾经一度进入过幕泷的结界，尝试过一次五感被剥夺的感觉。
　　所以他才会明白，在那样一个死寂无声的世界里有多么压抑，说出话来就连自己都听不见，让人快要喘不过气来。
　　可是……或许就像箱庭世界的人从没见过清晨和正午的太阳一样，一个从小就听不见声音的女孩，自然也不会觉得身处在一个听不见声音的世界里，其实是一件让人难以忍受的事。
　　“我不觉得。”孔佑灵忽然说，“因为听不见声音，也说不了话，所以触碰到你的时候就更真实。”
　　“比如？”
　　孔佑灵想了想，忽然拿起姬明欢的手，慢慢地摊开他的五指，贴在自己素白的脸蛋上，然后阖上眼睛。
　　两人就这么静静地待了一会儿，直到姬明欢回过神来。
　　最后他扭过头，捏了捏白发女孩带着一点儿婴儿肥的脸颊：“好啦，我知道了，没必要再举例了。”
　　孔佑灵这才松开他的手，睁开眼，好奇地打量着他微微发红的脸。
　　“啊，变成红化小学生了。”
　　她一边举起本子，一边向他投来惊奇的目光。
　　“笨蛋企鹅，你完蛋了，居然侮辱世界第一黑化小学生的名号。”
　　姬明欢一边说着一边用力地揉乱了她的头发，挠她痒痒。
　　这时，导师的声音从儿童乐园的广播设备中传出，“孩子们，该回去休息了，接下来有空我会让人带着你们再来乐园里玩。”
　　“走吧。”
　　姬明欢就此停下打闹，牵着孔佑灵的手走出了迷宫。本就忧郁的商小尺侧头看见这一幕，忧郁更深了，一边晃着秋千一边垂着头叨叨“背叛者，杀无赦”。
　　电梯门打开。身披白袍的实验者们的身影正待在轿厢里。
　　他们按顺序把六个小孩从儿童乐园里领走，姬明欢是第一个走的。他头也不回地朝着身后五人挥了挥手，而后跟着实验者步入轿厢中。
　　电梯轿厢在嗡鸣之中缓缓上升，跟着身旁的那一批人，在泛着强光的走廊中步行不久，姬明欢便回到了监禁室里。
　　头顶的灯光逐次熄灭，隆隆的声响之中，金属大门又一次关上了。
　　他趴到了枕头上，盯着黑漆漆的地板发呆。
　　“孔佑灵能听见声音了么？”他想，“也许短时间内，让她待在救世会不一定是坏事。这里不够自由，但对她来说很安全。外面的世界那么乱，到处都是怪物。”
　　他扯了扯脖子上的金属项圈，思绪连篇。
　　“但不能保证救世会什么时候会出乱子。目前看来，导师不一定和其他救世会人员是同心的，也就是说……不久之后，救世会大概率会爆发一场内乱。”
　　“届时救世小队一定成为双方争夺的焦点，孔佑灵是最具潜力的精神系异能者，无论好坏哪一个派系，都会想办法把她得手，利用她的能力控制对方。”
　　“所以，最好还是早点把她带走。”
　　想到这儿，他趴在枕头上缓缓阖上眼皮，不久之后便沉沉地睡去。
　　......
　　......
　　“咚咚……”黑暗之中传来敲门声。急促的敲门声。不耐烦的敲门声。
　　越来越暴躁的敲门声，最后顾文裕终于撑起眼皮，抬眼看向墙上的时间：现在是8月2日的早上8点钟。
　　“你是猪么？这都敲不醒你。”苏子麦的声音从外头传来。
　　“干嘛？”顾文裕昏沉沉地问。
　　“今天我就要走了，所以先跟你说一声。”
　　“跟我说做什么，跟大哥和老爹说去。”顾文裕说，“别来吵我，让我再睡睡。”
　　“我要是死在外头了，你是不是还继续睡。。”
　　“大不了我以后抽空带纸尿裤去祭你的坟。”
　　顾文裕话说出口，门外的苏子麦沉默了一会儿：“纸……纸尿裤？”她顿了顿，一阵狐疑又惊诧的声音继续传来，“你什么意思？”
　　“完了……”
　　顾文裕猛地清醒了过来，从床铺起身，啃着手指，这才意识到自己在半梦半醒的状态下说错了话。
　　他一时间目瞪口呆、背后冷汗直流，心想糟了，难道我黑蛹堂堂一世英名，就要因为一片纸尿裤而暴露了身份么……这怎么可以，那我以后的乐子去哪里找啊？
　　“解释清楚，”苏子麦冷冰冰的声音传来，“不然今天我不走了。”
　　顾文裕垂眼，看着盖在腿上的被子，缓缓地说：“是大哥跟我说的。他说，那天客厅的纸尿裤是你的，还说……你可能有孩子了。”
　　门外的苏子麦忽然不说话了。半晌，她举起拳头，无力地、憋屈地敲了一下门，而后咬牙切齿地向楼下走去。
　　打发走了这尊大神，顾文裕掀开被子，长长地舒了一口气。
　　“蓝弧兄，你好自为之吧。”
　　他这么想着，从枕头底下摸出手机，看向收到的信息。
　　【鬼钟：幕泷的事，你处理得怎么样了？】
　　【黑蛹：这几天在忙呢，这才刚开始处理，不过别着急，鬼钟先生，我马上就让蓝弧和幕泷相亲相爱。】
　　【鬼钟：别让我失望，不然我保证每次见面都让你肚子开一个洞。】
　　【黑蛹：遵命，阿Sir。】
　　【黑蛹：不愧是硬汉鬼钟，的确很有硬汉味道……喜欢在家人面前自夸的鬼钟先生可真有硬汉风度，只不过你的家人好像并不是很待见这个罪犯。】
　　【黑蛹：呃……能在被鬼钟胖揍了好几顿、差点丢了小命的蓝弧面前夸赞自己，你的确挺有幽默感，我是蓝弧那我高低得给你来一套闪电旋风霹雳斩。】
　　【鬼钟：你到底有多心理变态，才能一直窃听我们的对话？】
　　【黑蛹：没办法，谁让我是你们这个家庭不可或缺的一员呢。】
　　顾文裕放下手机，挠了挠头发：“话说，老哥的名气这么大，如果要加入虹翼这种保密性极强的组织，联合国得怎么做才能不被别人知晓？难不成让他在外人的眼中假死么？”
　　他摇摇头，打消了乱七八糟的思绪。
　　下了床，走进厕所洗漱，不久后换上了黑色燕尾风衣，戴上暗红面具，抬手至耳侧开启变声器，穿过落地窗一跃而起，在扑面而来的夏日暖风之中急坠而下。
　　黑蛹荡着拘束带飞至布罗利书店，和老板借走一本《乞力马扎罗的雪》，在路上顺便着用拘束带救下一只被困在树枝上的小猫咪，最后飞跃大半座城市，来到了黎京中心医院，
　　林正拳今天就要出院了。
　　这段时间，他的弟弟林一泷，以及幽灵火车团的几人都守在医院里。等林正拳痊愈了，幽灵火车团就会离开黎京，苏子麦会跟着她们一起投靠湖猎。
　　目前整座中心医院都安排着驱魔人协会的眼线，保证不会出现第二次遇袭事件。
　　不过，既然来自导师的警告已经给到了，那救世会在短期内应该不会再对幽灵火车团动手。
　　炎炎夏日，蝉鸣一刻不绝，城市热得好像一个巨大的蒸笼。
　　黑蛹保持着隐身形态，倒吊在医院附近的楼顶，躲在高空作业平台的阴影中，一边翻看着《乞力马扎罗的雪》，一边用拘束带感官眺望着远处的病院。
　　接下来，他打算和林正拳聊一聊他的好弟弟林一泷，告诉林正拳：其实林一泷就是“幕泷”，并且对蓝弧动了杀心。
　　而在这之后，顺便在幽灵火车团面前揭露一下蓝弧的身份，让他们知道蓝弧其实就是苏子麦的哥哥。
　　等到幕泷刺杀蓝弧的计划失败之后，黑蛹就可以试着利用这一层人际关系说服幕泷。如此一来，说不定可以完成鬼钟的要求，达成一个双赢局面。
　　“总算来了。”
　　等待半晌，黑蛹从书本上抬眼，目光觅见了从出租车里走出来的苏子麦。

第233章 蓝弧刺杀行动，黑蛹的揭秘
　　黑色的虫蛹倒吊在楼顶，顾文裕默默观察了一小会儿苏子麦，又抬眼看了看刚从林正拳的病房里走出来的林一泷。
　　思索半晌，他决定先与后者交涉。
　　林一泷乘坐电梯下了楼，在前台那边稍作登记，随后便走出医院。
　　与此同时，黑蛹松开拘束带，从摩天高楼的上方笔直坠下，风衣的尾摆猎猎鼓动。他伸出一条拘束带扯住广告牌，倒吊在林一泷常走的那条小巷里，一边看书一边等待。
　　不多时，林一泷如期而至。
　　他在巷子中间停下脚步，抬起头来，看向静静地倒吊在半空中的黑影。
　　“幕泷先生……所以你打算对蓝弧动手了么？”黑蛹一边看书一边问，“还是说，最近几天都在忙着照顾林正拳先生的安全？我看你好像没怎么从医院旁边离开。”
　　“与你无关。”
　　林一泷冷冷说着。
　　“别这么冷淡，我们好歹是合作关系了，多说两句话不会怀孕的。”
　　“说是合作，但你能为我提供什么？”
　　“呃……我可以给你提供一些具有建设意义的主意。”黑蛹说，“8月3日的正午，也就是明天，为了纪念异行者协会创建二十周年，市长会在市中心举办一场年度异行者表彰大会。”
　　“然后呢？”
　　“届时蓝弧将会万众瞩目地登场，接受由市长亲自为他颁发的奖章。”黑蛹说，“如果你想揭露蓝弧昔日犯下的罪行，同时对他复仇，这无疑是一个极佳的机会……因为这次表彰会的颁奖对象是蓝弧，所以没人会质疑蓝弧保护不住身边的人，会场的守备力薄弱。你大可趁虚而入，在台上和蓝弧来一场真男人1V1。”
　　林一泷抬起头来，面无表情地看向黑蛹。
　　他问：“所以，你到底在打什么鬼主意？和我合作能让你得到什么？我不相信你没有任何的企图，只是单纯从中寻乐。”
　　“问的很好。”黑蛹忽然从书本上抬眼，“你是第一个问我合作目的的合作者，这是一个好的迹象，证明并不是我的每一个合作者都那么没有戒心。”
　　“那你的回答呢？”
　　“事实上……我对你没什么企图，甚至不需要你做什么。”
　　“那你找我的意义是？”
　　“我对鬼钟有所企图。”黑蛹幽幽地说，“而正是托鬼钟的嘱咐，我才会来帮助你。从一开始我的来意难道不就很清楚么？”
　　“鬼钟先生么？”林一泷沉吟。
　　“没错，鬼钟先生甚至为了你和蓝弧血战过几回。”黑蛹感喟地说，“他对我说，你是一个很好的年轻人，同时比任何人都更希望能看见你手弑蓝弧，为自己的父亲复仇。”
　　他顿了顿：“所以，鬼钟让我来帮你了，这很难理解么？”
　　“我还是不认为，他会和你这种跳梁小丑合作。”
　　“以貌取人可不是一个好品质。”黑蛹叹口气，“我还有事，方案已经给你了，你执不执行另说。但明天的表彰大会的确是一个难得的机会，望你不会错过。”
　　“我为什么得听你的？”
　　“几年之前，那场地震事件之后，在相同的表彰大会上，尚且年轻的你在人群中无力地仰头，看着蓝弧在光芒万丈之中领走了勋章。”黑蛹深深地说，“你当时想要对他大声怒吼，想要他为你父亲的死付出代价，可你，却只能被保安捂着嘴拉走，发不出任何声音……”
　　林一泷听到这儿，垂下头颅，脸色慢慢地沉了下来。
　　他当然还记得那一天的无力感，他那时只是一个被人群包裹在其中的普通人，只能仰天望着那个身穿青蓝色盔甲的“新星英雄”，在聚光灯下一步步登上颁奖台。
　　最后，蓝弧在万人的喝彩中领走了市长颁布的勋章。
　　林一泷张开嘴想要怒斥，但单薄的身体却被人群的喝彩声淹没了。日光下，少年绝望地张着嘴，却什么声音发不出来，只是呆呆地环顾四周，看向那些人脸上狂热的笑容。
　　在那天之前，他亲眼看着自己的父亲被那根深蓝色的闪电轰成血沫，泼在自己的脸上；
　　而在那一天，他亲眼看着自己的杀父仇人被所有人敬为英雄，而自己只能站在人群里被人推推搡搡，甚至站不稳脚跟。
　　林一泷突然意识到在这个时代，普通人的声音恐怕连虫豸都不如。
　　所以他发不出声音，也不敢发出声音。
　　他害怕自己的吼声微不足道。所以他把歇斯底里的吼声压抑在了喉咙之中，胸腔好像烧着一股火，快要撕裂开来。
　　最后为了证明自己不是一个废物，他不顾一切地冲向了颁奖台，却被保安拦下。
　　在蓝弧一脸困惑的目光之中，他不由分说就被拉走了。
　　那是林一泷这辈子最无力的一天。
　　也正是那时的绝望，让他在这三年里疯狂地变强，成为了现在能够与蓝弧站在同一个舞台的人物。
　　“现在不一样了，不对么？”黑蛹的声音打破了他的思绪，“似曾相识的颁奖台，似曾相识的人物，岂不是天赐的良机，恰恰可以证明……你已经不再是当初那个无力的少年。”
　　他顿了顿：“如果我是你，我不会错过明天的颁奖仪式。幕泷先生，你难道像几年前一样，继续当一个废物，只能看着自己憎恶的人走上颁奖台，却什么都做不到么？”
　　说完，黑蛹抓住一根拘束带往上飞荡而去，身形轻盈如一头漆黑的飞鸟。
　　“闭嘴。”
　　林一泷垂着头沉思半晌，面色阴沉地抬眼望去。
　　夏日的晴空被电网切割成一片片边角，一片积雨云正从远方黑压压地飘来，那一道修长而漆黑的身影已然消逝在交错的电线之间。
　　“不愧是鬼钟先生教出来的徒弟，就连在被人呛到之后只会说‘闭嘴’这一点，你们两个人也简直如出一辙。”
　　这是林一泷在走出巷子之前听见的话语，语气仍然戏谑。他攥紧拳头，面色冰冷地走出深巷，天上开始下雨了。
　　.......
　　.......
　　同一时间，黎京中心医院第五层，林正拳的病房外。
　　雨声淅淅沥沥，走廊上一片静谧。
　　柯祁芮坐在公共椅子上，眺望着窗外的雨幕，用烟斗静静地吸着烟；苏子麦则是靠墙站下，双手背在身后，垂着头发呆。
　　许三烟从楼道口走了过来，今天仍然穿着一身黑西装。他一边从口袋的烟盒里抽出一根烟叼在嘴上，一边抬头对二人问：
　　“正拳今天怎么样了？”
　　“协会派来的医生说，他今天已经可以出院了。”柯祁芮说。
　　“行……那就好。”许三烟拿出打火机，低头凑近火苗。
　　“那我们总算可以走了，都在这座医院守好几天了。”苏子麦伸了个懒腰，扭头看向两人，“对了……团长，三烟，你俩昨天有没有看新闻？”
　　许三烟耸耸肩：“传说之鲸的新闻么？”
　　“看了。”柯祁芮叼着烟杆，低垂着头说，“我从协会那边听说，是白鸦旅团毁灭了箱庭国度，杀死了传说之鲸。”
　　“白鸦旅团有那个实力？”
　　苏子麦向她投去了惊诧的目光。
　　“当然了，我也对此心存质疑。”柯祁芮说，“不过箱庭里的岛屿如今都出现在卑尔根附近的北海之上，可以从岛民口中慢慢拼凑出事件的真相。”
　　“最近发生的事情真是一件比一件大。”苏子麦感喟地说，“先是东京拍卖会，后是这个箱庭王国毁灭……白鸦旅团的那群人，真的是越来越猖狂了。”
　　想到这儿，她的脑海之中忽然闪现了夏平昼的身影。
　　那一天她和夏平昼在热带森林中，联手抵御霸王龙的事情还历历在目。也不知道为什么，明明这个人非常可疑，立场摇摆不定，但在那一刻她就是愿意相信他。
　　那时，如果两人之间的配合哪怕出现一丝失误，恐怕两人都已经命丧当场，死在了两条恐龙的口中了。
　　本来她还对夏平昼心存怨念，但报仇的想法在那一次合作之后就风吹云散了。
　　“复仇么？”苏子麦想，“他的意志力真强，换我在那群杀人疯子里待着，可能一天都忍受不了。”
　　她摇了摇头，收回乱七八糟的思绪，不再想那个谜一样的青年。
　　“趁火打劫，不就是那群货色最擅长做的事情了么?”许三烟倚在墙上，吸了口烟。
　　“总之，这次的事情不大简单，先别急着下结论。”柯祁芮淡淡地说。
　　“嗯。”
　　苏子麦点头。
　　“我们的麦麦就是好奇心旺盛啊。”柯祁芮抬手，摸了摸她的头顶，“你要是很在意事件真相的话，那就去问一问黑蛹就好了。”
　　苏子麦一愣：“啊？你要我去找大扑棱蛾子？”
　　说着她侧过头，冷冷瞟了一眼柯祁芮：“团长，你认真的么？”
　　“我们尊敬的黑蛹先生可是无所不知的。”柯祁芮揶揄道，“问问他又怎么了？说不定他正好知道箱庭事件的内幕呢，毕竟他和旅团的人也有来往。”
　　“噢……我好像听见有人在背后讨论我。”
　　听见这么一阵幽幽的话语声，幽灵火车团的三人微微一愣，而后同时抬头。
　　只见一个漆黑的、巨大的虫蛹不知何时已经出现，静静地倒吊在雪白的天花板下方。这座医院的一切都是素白的、冷清的，陡然出现这么一个色调格格不入的玩意自然醒目。
　　“说曹操，曹操就到。”柯祁芮的嘴角勾起了一抹弧度。
　　“切。”许三烟摇摇头，“又是晦气的一天。”
　　苏子麦呆了呆，差点没站稳，而后皱起眉头，语气似惊喜又似恼火地喊：
　　“大扑棱蛾子！”
　　下一刻，巨大的虫蛹缓缓开裂，一个身穿黑色风衣的青年从中钻了出来，手里捧着一本精装版的《乞力马扎罗的雪》。
　　“嘘，这可是病院。”黑蛹抬起一根裹着拘束带的手指，竖在嘴唇前，语气戏谑，“苏子麦小姐，我知道你看见我很开心，但能不能劳烦你安静一点？”
　　苏子麦压低了声音，鄙夷地说：“你还是那么恶心，就喜欢偷听别人说话。”
　　“只是碰巧来找人的路上，撞上了你们而已。”黑蛹不以为然。
　　“找人？”柯祁芮挑了挑眉，“这儿可以让你找的人可不多。”
　　“没错，林正拳先生醒了么？”黑蛹问。
　　“原来你找的是他呀……那来的正是时候，我们家正拳醒着呢。”柯祁芮说，“真稀奇，黑蛹先生有什么事需要传达给他么？”
　　黑蛹点点头，抬眼对上她的目光：“的确，是一件非常重要的事，恐怕再不传达就晚了。”
　　“嚯，黑蛹先生都说重要，那自然不可忽视了。”柯祁芮微笑，“那我们四人不如到病房里聊一聊。”
　　说完，她把烟斗收回风衣口袋，从公共长椅上起身，率先一步打开病房门，走入其中。
　　苏子麦和许三烟二人见状，默默地从黑蛹身旁掠过，走进病房。
　　黑蛹收束拘束带，从天花板上落了下来，翻了一个身稳稳着地，挪步走入其中，随手关上了病房门。
　　正坐在病床上闭目歇息的林正拳，听见这阵动静便睁开眼，看见这个风衣面具男的瞬间，他忍不住皱起眉头：“这是？”
　　“来探病的。”黑蛹把书本抄入风衣口袋，组织了一下词汇，“呃……首先我必须公布两个可能会让你们震撼的事实。”
　　“你说吧，我们都听着。”柯祁芮说。
　　黑蛹想了想：“你们应该认识‘幕泷’吧？”
　　“幕泷？”林正拳问。
　　“最近新上任的异行者。”柯祁芮微笑，“我和三烟、小麦一起聊过他，幕泷的能力挺厉害的，之前不还在广场上把你暴揍了一顿？”说着，她扭头看向黑蛹。
　　“当时你是怎么从他的领域里跑掉的？”苏子麦也狐疑地问。
　　黑蛹耸耸肩：“这是商业机密……”
　　他心想，要是老妹和柯祁芮知道他还会分身术，估计就会十拿九稳地怀疑他就是顾文裕了，这可不方便告诉她们。
　　“所以呢，幕泷怎么了？”许三烟听不下去了。
　　“好了，先不谈幕泷，蓝弧你们应该都认识吧？”黑蛹咧开了嘴角。
　　除了苏子麦愣了愣，幽灵火车团的其他三人都点点头。
　　“蓝弧是她的哥哥。”黑蛹伸出左手，指了一下苏子麦。
　　“幕泷是他的弟弟。”黑蛹伸出右手，指了一下林正拳。
　　病房内先是一片死寂，随即幽灵火车团的四人不约而同地发出同一个声音：
　　“哈——？！”
　　黑蛹收回双手，心满意足地叉着腰，在一片惊诧的目光中继续说道：
　　“然后……最关键的地方来了：幕泷想要干掉蓝弧，也就是说，林先生的弟弟想要干掉苏小姐的哥哥。”
　　他顿了顿：“嗯，请问各位对此作何感想？”

第234章 杀你哥，还是杀我的弟弟
　　“这么带劲的爆料环节，大家怎么都没点反应？”
　　黑蛹左顾右盼，一时半会愣是没人回应他的话语。
　　病房之中一片寂静，他左手指着苏子麦，右手指着林正拳。两人都呆住了。
　　片刻之后，黑蛹默默收回双手，抱住胸口，摇头叹气。
　　“哎……像我这样聪慧过人、敢于道出不为人知的真相，揭露社会黑暗面的正直人士，果然还是容易遭到他人的孤立、排挤。这真是一个圆滑的社会，不适合我这种过分纯真的人生存。”
　　他顿了顿：“嗯，我简直纯真的像一个十二岁的小男孩。”
　　病房里仍然一片沉寂，最后是病床上的林正拳开口打破沉默。
　　“幕泷……是我的弟弟？”林正拳皱起眉头，几乎是一字一顿地问。
　　苏子麦也愣住了。
　　她不理解黑蛹为什么要在这时候揭露她老哥的身份，两人不是说好要保密么？
　　还有，为什么黑蛹说蓝弧和幕泷会打起来？市长昨天不还在公开表扬这两个异行者榜样么？老哥和幕泷站在一起，还嘻嘻哈哈的呢。
　　她的大脑几乎宕机，最后呆呆地蹦出这么一句话来：
　　“蓝弧是我的哥哥？”
　　“不然呢？蓝弧不是你哥哥，难不成还是我哥哥？”
　　黑蛹叹了口气，而后歪了歪脑袋，一脸恨铁不成钢地盯着苏子麦。
　　他心说尿裤恶魔，你能不能别到了这种场合就直接大脑短路了，你这不显得我的话语说服力很低么？
　　直到这一刻，苏子麦才终于从大脑过载的状态之中回过神来。
　　抛开自己犯傻的事实不谈，总之还是先攻击黑蛹比较重要。于是她皱了皱眉，开口说：
　　“呸！你也配和我哥称兄道弟？我哥要是知道自己有你这种臭弟弟，他直接从八百里开外的异行者协会火花带闪电跑过来，一巴掌就把你这只大扑棱蛾子拍死在这里！”
　　“那他还真是一个好哥哥。”
　　黑蛹耸耸肩，不以为然地继续说着：“打我就跟鬼钟打他一样，简直轻轻松松。”
　　此刻的病房内，幽灵火车团的另外三人仍然沉默着，脸上的神情多少有些难以置信。
　　很显然，比起幕泷是林正拳的弟弟，他们认为蓝弧是苏子麦的哥哥这件事更加叫人震惊。
　　更别谈先前黑蛹还忽悠过他们，蓝弧其实是苏子麦的二哥——“顾文裕”，没想到真相只有一线之差，合着原来是她的大哥“顾绮野”？
　　怪不得黑蛹以前会说：“没错，蓝弧就是你哥哥。”
　　当时他们都对顾绮野没什么印象，自然没往那方面联想，柯祁芮在让许三烟确认顾文裕的身份之后，就已经对苏子麦的家人打消警惕。
　　但此时此刻，黑蛹的话语宛如一道晴天霹雳再度唤醒了当时尘封的记忆。
　　三人本来还默不作声，等着苏子麦反驳黑蛹的说法，没想到苏子麦这会儿倒是不装了，在众人面前坦白了。
　　她恼火地、咄咄逼人地问道：“你到底什么情况？不是说好要保密么？我说过暂时还不想让团长他们知道，你这样说出来了我还怎么瞒？”
　　嘴上这样说着，其实苏子麦心里还挺自豪的。
　　谁不认识蓝弧？排除神龙见首不见尾的虹翼，在整个世界的异行者之中，蓝弧受欢迎的程度恐怕可以排进前五。
　　哪怕在外国人那边，蓝弧也是一个极具人气的人物，甚至在街头还能买到他的玩偶或者小手办。能被身边的人知道这么有名气又优秀的人是自己的哥哥，她当然又开心又自豪了。
　　只是除此以外，心情还是隐约有些复杂和沉重。
　　即使自从兄妹二人坦白的那一天开始，已经过了整整一周，但她还是很难把电视上那个光芒四射、能说会道的人物，和在整天忙着家务活的哥哥联系在一起。
　　更难说服自己接受顾绮野这么多年下来的辛苦，哥哥到底得有多累多孤单啊，明明承担那么多，却一句话都没法跟家人说，好多次他都很想找人倾诉吧，可没人会回应他。
　　每天晚上回家打开灯，客厅里空荡荡一片。
　　他也不会吵醒弟弟和妹妹，只是安静地在浴室里处理伤口，明明痛得咬牙却没发出声音，最后打开门缝看了一眼弟弟和妹妹的面容，再多想说的话也只能憋在心里。
　　就那样一个人孤零零地入睡了。
　　越去思考和代入哥哥的处境，苏子麦的心情就越难受和心疼，到最后，她只能装作好像不在乎的样子，否则甚至没法和哥哥像以前那样正常相处。
　　柯祁芮好一会儿才松开烟斗，脸上保持着惊讶的神情。她喃喃地说：
　　“原来如此，这么一来就说的通了。为什么蓝弧碰巧和她的家人在同一个时间点来到东京，顾绮野为什么会碰巧在烤肉店‘偶遇’到我们，而且那时候……蓝弧又为什么会在最后一场会议表现出心事重重的样子。”
　　苏子麦低声说：“对不起团长，我不是故意瞒着你的，只是我自己还不太能接受这件事，所以想要自己消化一段时间。”
　　“没什么。”柯祁芮勾起嘴角，“我这个外人都大吃了一惊，更别说是你了，不想被人知道很正常。”说着，她抬手摸了摸苏子麦的头顶。
　　“你们认真的么？”许三烟皱眉。他这个彻头彻尾的局外人被震撼了。
　　黑蛹缓缓地说：“苏小姐，林先生，你们两位的家属将会在明天的年度异行者表彰大会上登场，届时他们会像野兽一样厮杀博弈，不死不休。”
　　顿了顿，他在一片寂静中看向林正拳：
　　“而你应该明白，为什么你的弟弟会执着于想要杀死蓝弧，甚至当上了一名异行者。”
　　沉默了片刻，林正拳开口说：“他……还是没忘记爸爸的事啊。”
　　“看来你对此知情。”黑蛹挑眉，“我还以为你被蒙在鼓里。”
　　“阿泷告诉我，老爹被蓝弧杀死了。”林正拳说，“因为没有证据，我也不认为蓝弧会那么做。所以这么多年下来，我一直把这当作弟弟那天遇见地震时，被困在废墟下产生的幻觉。”
　　柯祁芮一愣：“蓝弧杀死了你的父亲？”
　　她心想，但是在驱魔人协会里的资料里，显示林正拳的父亲是因为地震而死。
　　林正拳想了想，神色复杂地说着：
　　“我弟弟是这么说的，他被困在废墟下面，爸爸在努力地把他拉出来。当时两人向蓝弧求援，但蓝弧没听见，只是在专注地和罪犯搏斗，最后一束深蓝色的闪电破窗而入，把我父亲……碾碎了。”
　　许三烟皱起眉头。
　　苏子麦呆呆地看着正拳阴郁的脸，满脸的不敢置信，张开嘴却说不出话。
　　她扭头，求助似地看向柯祁芮：“团长，这种事情……”
　　“操控闪电的异能很罕见，更何况是深蓝色的闪电。”柯祁芮轻声说，“如果正拳的弟弟说的是真的，那在黎京里能做到那件事的也就只有……蓝弧。”
　　苏子麦面色苍白，眼角微微地抽动。
　　她说：“怎么可能……你们的意思是我哥哥杀了一个无辜的人？团长你们别逗了，我跟他相处了那么多年，难道我不比你们更了解他？我哥不可能会做那种事，绝对不可能。”
　　说到这儿，她蓦地抬起头来，青涩的声音带上了一丝颤抖：“因为……因为妈妈她就是被异能者的战斗波及到才死去的！妈妈去世之后，家里的每个人都很痛苦，哥哥也一样！他又怎么可能会做出和那些坏人一样的事？！”
　　话音落下，病房内又是被死一般的寂静所笼罩，只能听见苏子麦颤抖的喘息声。
　　“很可惜……这大概率是真的。”黑蛹轻声说。
　　“你拿什么断定这是真的？”苏子麦问。
　　黑蛹默然。
　　苏子麦嘴角抽动，轻轻蹙着眉头看着地板。
　　半晌过后，她声音带上了哭腔，嗫嚅着说：“扑棱蛾子，你不是什么都知道么……你快和他们说啊，说这是假的……我哥他……不是会做那种事情的人。”
　　黑蛹咂舌。
　　他耸耸肩，把身子倚到了窗台上，垂眼看着从指尖伸出的拘束带。
　　他说：“客观来说，几年之前的事件难以追究，当时人祸与天灾并发，想要追查真相难乎其难，就好像……你也没办法确定你的母亲是不是真的死于虹翼之手那般。”
　　黑蛹顿了顿：“但有一点我可以确定，不管林一泷要说是不是真的，林一泷对蓝弧复仇的想法难以转变，倒不如说……事到如今，他已经没有退路了。”
　　“为什么？”苏子麦低声问。
　　“还有为什么？”黑蛹说，“你试想一下，他好不容易才花了几年时间潜心磨砺自我，为的就是加入异行者协会，和蓝弧站在同一个舞台的这一刻，他真的会放过这个机会么？”
　　林正拳低垂着头，深吸一口气：“我今天下午就能出院，到时我去找他聊聊。”
　　黑蛹抱着肩膀，扭头看向他：“问题是你打算怎么应对，是阻止自己的弟弟为父亲复仇，还是说……和你的弟弟冰释前嫌，来一场感人的兄弟联手，一起杀死苏子麦的哥哥？”
　　苏子麦一怔，瞳孔缓缓收缩。
　　片刻之后，她忽然低下了头，垂落的额发遮蔽了她的眼眸。她一步一步向后退去，嘴唇微微地翕动着：
　　“谁敢动我哥，我就把他们全杀了，就算……是你们也不例外。”
　　苏子麦这话一出，病房内的气氛顿时像是凝固住了，空气之中仿佛充满着粘稠的胶水，每个人都说不出话来。
　　不愧遗传了鬼钟的基因，父女俩在这方面上一模一样啊，黑蛹侧头望着她，心想苏子麦此刻的话语，和鬼钟在拍卖场对旅团放的狠话简直如出一辙。
　　半晌过后，柯祁芮低头凑近烟斗吸了口烟，而后开口说：
　　“麦麦，你先冷静一点，别着急……我们听一听正拳怎么说。”
　　“我会想办法。”林正拳低声说，“看在我的份上，一泷应该会停手；到时小麦你再把蓝弧叫上，我们先坐下来聊一聊。”
　　顿了顿，他沙哑地说：“退一万步，如果确定了老爹真的是蓝弧杀的，那我们再谈。”
　　苏子麦沉默了片刻，点了点头。
　　“如果真的有那个机会就好了。”黑蛹幽幽地说，“你们知道么，因为受人委托……所以我既不能看见幕泷死去，也不能看见蓝弧死去，必须保证这两人的安全。”
　　说到这里，他摊了摊手：“但我只是一个无害级异能者。插手两个顶尖准天灾级的战斗，恐怕一不小心就会被碾成碎末，因此才会前来寻求你们的帮助。”
　　但内心深处有另一个目的，黑蛹并未对病房内的四人说出口。
　　他希望这件事闹得人人皆知——“蓝弧成功阻止了一个混入异行者协会的准天灾级犯罪分子”，这可是一个不小的功绩。
　　事件一旦得以曝光出去，将足以轰动整个国家，足以补全大哥加入虹翼之前的最后一块拼图。
　　而且自从在拍卖会事件进入濒死状态之后，蓝弧再一次进入公众视野时，他的实力显而易见地变强了。
　　浅显到，就连那些对异能者没什么认知高度的网民，都能够在餐桌之上发出疑问：
　　——“蓝弧是不是变得更快了？”
　　而根据黑蛹这几天躺在床上，一边刷吞银鼠鼠同人视频一边刷蓝弧视频的观察：
　　顾绮野如今的实力，距离晋升天灾级只差临门一脚；在这么一个节点，出现幕泷这么一个旗鼓相当的对手，说不定能帮他顺利突破这个门槛。
　　“老哥你都已经扛压那么久了，我再给你上一点压力助你得道升天不过分吧？”
　　黑蛹抬手挠了挠下颚，在心里默默对顾绮野表示歉意。
　　“总之时间和地点，我已经告诉你们了，就在明天下午，市长举办的表彰大会上，至于你们打算怎么做，这是你们的事情。”他说，“接下来我还有一场缆车约会需要处理，各位告辞。”
　　话音落下，他从窗台之上向后倾去，从上空百米坠向大地，消失在四人的视野中。
　　柯祁芮呼出一口气，从风衣口袋之中掏出手机，打开搜索引擎。
　　她喃喃地说：“异行者表彰大会么？如果是在明天下午举办，那我们还有时间能找到蓝弧和幕泷，和他们聊一聊。”
　　下一刻，柯祁芮看向屏幕上弹出来的最新搜查结果，整个人忽然微微一愣。
　　“怎么了？”许三烟叼着烟问。
　　“举办时间提前了一天，就在今天早上宣布的。”柯祁芮语速极快，收起手机，从口袋中摸出单面镜戴在脸上，“只剩下二十分钟了，我们必须立刻赶过去。”
　　许三烟一愣，掐灭手上的烟看向窗外的天空：
　　“又被那个虫子混蛋给耍了……”
　　林正拳皱了皱眉，掀开被子从病床上落下，穿上拖鞋，抬头看向面色愕然的苏子麦。
　　他说：“小麦，不管怎么样，我们先保证你哥和我弟弟都没有危险。”
　　“嗯，我知道。”苏子麦点点头，轻声回应。
　　话音落下，一面面电影幕布从病房之中升起，将四人的身影吞入其中。

第235章 最俳句，最月夜，最少女
　　一阵淡淡的瘙痒感从脸上传来，夏平昼睁开眼，看见了一片既不熟悉，也不陌生的天花板。这是卑尔根峡湾酒店的房间。
　　此时一只小纸人正在他脸上走来走去，摇摇晃晃，走姿搞怪。垂眼望去，小纸人只有两条小短腿，以及一个尖尖的脑袋。
　　想都不用想，这是绫濑折纸搞的鬼。
　　“小猫，移动。”循着这一片清清淡淡的声音望去，和服少女一如既往地倚在窗台，月光中，她垂眼翻看着手中的俳句集。
　　他们人还在卑尔根。这边和黎京有七小时时差，所以向窗外望去还是深夜。错落于山脉之上的街道灯火通明，像是一条充满烟火气息的长龙。
　　这一刻和服少女的侧影和窗外的灯火像是糅合为一体，夜色如水银般流动，她映照在窗上的虚影仿佛也在流动。
　　绫濑折纸昨天睡得很早，所以今天凌晨就醒来了。在操控小小的纸人儿叫醒夏平昼之后，她便抱着换洗的衣服，走进浴室洗澡。
　　唰唰的流水声从浴室之中传来。夏平昼从床上起身，砸吧着嘴，打了一个哈欠。
　　这次还真不是大小姐那不通人性的神经质犯了，反而事出有因：昨夜入睡之前，黑客通知他们，八月二号的早上，也就是今天一大早，他们就必须登上飞机离开卑尔根。
　　毕竟刚刚出了鲸中箱庭覆灭的这一档事，如今这座城市是全球超凡势力的焦点，而作为罪大恶极的白鸦旅团的一员，他们自然该早早从这里脱身，找一个清闲地儿度假去。
　　可尽管情况如此危险，绫濑折纸还是没忘记坐缆车的想法。
　　她已经念叨了好几天了。可一大早他们就得赶飞机，那时就得离开卑尔根，坐缆车的事情也理所当然地泡汤了。
　　绫濑折纸似乎很失望。
　　她独自在窗台上坐了一晚上，看着远方的弗罗伊恩山脉，看着那一片来来回回的缆车，眼神又变得空荡荡的了。
　　夏平昼只好在睡前与她约定，等凌晨两三点的时候，绫濑折纸如果醒得来那就把他也叫醒，到时两人一起偷偷溜到弗罗伊恩山脉，登上观光缆车。
　　如果管理员不在，那就让黑客充当管理员。
　　电子宠物最好用了，二十四小时在线，给他发信息他就秒速回复。据说黑客这小子几天才睡一次，要不是异能者体质强悍，恐怕早就猝死了。
　　不过不睡觉长不高倒是真的，他13岁了还只有一米五，这一点已经被夏平昼多次耻笑。
　　他心说笨蛋企鹅比你小一岁都比你高，丢不丢人啊？
　　而听说，为了保证自己在睡眠期间不会漏收团员的信息，这个小神童还设计了一个AI，能够智能回复团员的信息，根据他们的需求而做出对应的操作。
　　夏平昼决定试验一下，于是拿起手机向他发去信息。
　　【夏平昼：在不在？】
　　【提示：长时间未回应，已转入AI体“黑客”的聊天界面。】
　　夏平昼挑了挑眉毛，只见屏幕上弹出来了一个马赛克连衣裤小屁孩的形象。
　　马赛克小屁孩给他下跪磕头，然后跪坐在地，娇滴滴地问：
　　“有何吩咐，主人请说。”
　　这一幕分外诡异，夏平昼的眼角微微抽动。
　　听说本来黑客把AI的形象设计成了一个女仆装美少女，动作也是朝着那个方向设计的。
　　但后来想了想，黑客觉得被团员知道自己的癖好太丢人了，只好在实装AI之前，临时改动了AI的形象。左思右想，实在没什么灵感，最后就捏了一个马赛克版的自己出来。
　　再然后，他也懒得变换给AI设计好的动作和声调了。
　　于是，就有了眼前这一幕，一个像女仆一样跪坐在地、说话娇滴滴的连衣裤小屁孩。
　　夏平昼打开语音选项，开口说：
　　“我们要去坐观光缆车，但需要有个人帮我们启动观光缆车，大半夜管理员不在。”
　　AI小屁孩忽然消失了，取而代之一条短信弹了出来。
　　【黑客：到了再叫我。】
　　夏平昼打开语音：“你是谁？还我AI。”
　　【黑客：唉，资本。】
　　【夏平昼：缆车怎么说？】
　　【黑客：简简单单啦，你只需要带着你的大小姐去就好了。不过我得让开膛手跟着你们，团长说这两天卑尔根很危险，最少得三个人一起行动。】
　　【夏平昼：行吧。】
　　【黑客：还有，你们确定一下要去哪里度假，方便我给你们订早上的航班。】
　　【夏平昼：我等下问一问。】
　　【黑客：Okay。】
　　夏平昼从手机屏幕上抬眼，点击视野右下角的齿轮面板，系统选项弹了出来。
　　他找出任务面板，点击领取主线任务一的奖励。
　　【已完成主线任务一（第三阶段）：与白鸦旅团一同入侵鲸中箱庭。】
　　【已获得任务奖励：2个技能点、2个属性点、2个分裂点。】
　　【主线任务一（第四阶段）：需要等待一定时日之后刷新。】
　　夏平昼想了想，垂眼看向二号机体的另一个任务。
　　【主线任务2“杀死开膛手杰克”的任务时限：09月01日（警告：如果未能在时限之前完成任务，二号机体将自动销毁。】
　　“只剩一个月了么？”他想，“开膛手已经是天灾级，二号机的实力是初步准天灾，在一个月内追上她不是难事。”
　　舒了口气，夏平昼转而打开了二号机的角色面板，迅速分配身上的属性点。
　　【你的二号机体“棋手”的“精神”属性发生变化：A级→A+级（你的“棋种”的力量也将随之提升）】
　　【你的二号机体“棋手”的“速度”属性发生变化：A级→A+级（你的“棋种”的速度也将随之提升）】
　　【属性点已分配完毕，当前持有的技能点为：2个，是否立即前往“技能树面板”进行开发？】
　　夏平昼戳点提示框，角色技能树面板顿时弹了出来。
　　【分支一（群）：……→最终招募（需要消耗“2”个技能点学习）】
　　【最终招募：获得一枚骑士棋种、三枚士兵棋种。】
　　【分支二（勇）：……→棋种二次进化（条件：需要在其他分支上累计消耗“10”个技能点之后，才能够被允许学习该技能）（需消耗“2”个技能点学习）】
　　【分支三（魂）：……→人魔之桥（需消耗“2”个技能点）】
　　【人魔之桥：将你的一枚国际象棋棋种和恶魔棋种短暂融合（融合时间，视你的“精神属性”而定）。】
　　“分支二的棋种进化学不了，只能在其他两条分支的技能二选一。”
　　想到这儿，夏平昼便开始在“最终招募”和“人魔之桥”之中抉择。
　　他挠了挠下巴，总感觉在完成第二次棋种进化之前，最终招募给的几枚棋子没什么用，顶多充当一下给国王充能的炮灰。
　　这么一想，还不如试试“人魔之桥”的效果。
　　于是抬起食指，长摁分支三上“人魔之桥”的技能名称。紧接着，技能图标之上，一条由人类和恶魔堆砌而成的桥梁由暗到明，最后绽放出了一片黑白相间的色彩。
　　【已消耗“2”个技能点，成功习得分支“魂”的技能——“人魔之桥”。】
　　【地狱空荡荡，恶魔在人间。】
　　【分支“魂”的下一个技能已解锁——“噬魂”：在你的棋种杀死恶魔时，它有几率吸收该恶魔的属性，从而使自身变得更强。（一次性棋种无法享有该效果）】
　　夏平昼从角色树面板上移开目光。
　　绫濑折纸换上一套水蓝色的和服，从浴室里走了出来。澄净的月光下，她的肌肤素白仿佛透明。
　　“妈妈……”她轻声说。
　　夏平昼一愣。
　　绫濑折纸抬起头来，继续说：“妈妈，留下的和服。”
　　夏平昼沉默半晌，而后扶额一叹，心说屠龙者终成恶龙，凝视深渊的人也将成为深渊，没想到他也会有被“妈妈”二字镇到的一天。
　　和服少女一动不动，漆黑的眸子静静地凝望着他。
　　像是在等待着什么。
　　“好看。”夏平昼终于做出评价，“蓝色的和服，比原来的更适合你。”
　　“为什么？”
　　她歪了歪头。
　　“因为你的气质比较宁静，蓝色容易让人想到海水，海水也很宁……”夏平昼回想着在孤儿院写过的作文，说到一半，掏出震动不停的手机——是黑客发来的满屏波浪号。
　　【黑客：~~~~~】
　　【黑客：高情商：因为你的气质比较宁静。】
　　【黑客：低情商：你的气质比较像一个人机。】
　　【夏平昼：我转发给大小姐了，她现在可已经有手机了。】
　　【黑客：求放过。】
　　黑客忽然调出AI，马赛版的连衣裤小屁孩跪在地上对着屏幕磕了一个头。
　　夏平昼把手机关机，耸耸肩：“走吧，去坐缆车。”
　　“你还没说完。”
　　“你穿什么都好看。”
　　“……哈气了。”
　　......
　　......
　　月夜，纸龙飞舞。它振动雪白巨翼，带着两人来到了弗罗伊恩山脉。这是一个静谧的夜晚，风吹了过来，整座山林都笼罩在偌大的沙沙声响之中。
　　他们从龙背之上落下，在山间小道上走走停停，不到一会儿，两人便找到了当初在港口看见的缆车。
　　拉开车厢门，登上缆车之后，不知什么人为他们启动装置。
　　嗡嗡的鸣声之中，缆车的车厢忽然明亮起来，像是一个巨大的灯笼挂在夜空中，沿着铁索晃晃悠悠地上升，又向着山的另一边晃晃悠悠地漂浮而去。
　　少年和少女侧头望向窗外，灯火通明的峡湾城市倒映在他们眼中形成了一片星海。
　　“坐完缆车之后，我们要去哪？”夏平昼忽然问，“去中国，还是伦敦……又或者回东京？”
　　“你去哪，我就去哪。”
　　“那我们回东京吧。”
　　“为什么？”
　　“我有点想念那里，正好看一看泷影大叔的咖啡馆还在不。”
　　“好。”
　　“如果泷影还在的话，他这会儿是不是会变成影子攀附在车厢下面？”夏平昼问，“他可担心你了，肯定不会让我俩大半夜单独出来玩。”
　　绫濑折纸想了想，忽然勾起嘴角，“他应该会坐在缆车上面，一边看夜色一边用毛笔作俳句。”
　　夏平昼沉吟道：“俳句么？我能不能也试试作两句？”
　　绫濑折纸愣了愣，抬起头看着他，素冷的目光之中藏着一丝质疑。似乎不太相信他能写出俳句。
　　夏平昼咳嗽两声：
　　“最少女，最和服，最人偶。”
　　和服少女回攻道：
　　“最小猫，最笨蛋，最小孩。”
　　夏平昼一本正经地点点头，“原来如此，这就是俳句的精髓，日本文化真是博大精深。”
　　话音刚落，俳句集从少女的袖口之中翻飞而出，轻轻地拍了一下他的脑门，而后在他面前敞开。
　　“小猫，罚你把这本书看完。”她说。
　　“遵命。”
　　夏平昼接过那本老旧的俳句集，忽然微微一愣。
　　他突然想到，绫濑折纸说这是她母亲留给她的，就和她现在身上穿着的这套水蓝色和服一样。这个十六岁的女孩，能够在这个世界上找到的自己被爱的证据屈指可数，所以她才会那么珍惜地、小心翼翼地把这些东西留在身边，而现在，她却把这些都分享给了他。
　　他沉默了一会儿，低声问：“我们还要回酒店休息么？还有两三小时就得去机场了。”
　　绫濑折纸没有说话，只是把脑袋倒在他的肩膀上，阖上了眼皮。
　　“晚安，小猫。”她轻声说。
　　“晚安。”
　　夜色中，灯笼般明亮的缆车到达了终点，却无人下车。车厢中只有脑袋倚在一起，睡去的少年少女。

第236章 蓝弧和幕泷，复仇之日
　　08月02日，清晨九点三十分，黎京市中心的广场之上。
　　巨大的、漆黑的虫蛹中，顾文裕睁开了眼睛。
　　城市上空的狂风迎头灌来。此刻他正一动不动地倒吊在一栋摩天大楼的表面，然而玻璃幕墙并未映照出他的身影，因为裹住全身的拘束带正处于一个变色龙形态。
　　一分钟过后，年度异行者表彰大会就会正式开始。
　　举办的地点被定在了眼前这一片最为繁华的中心市区，广场上布置着一片面积极广的临时舞台。舞台下安排着媒体席位及观众区域。
　　中央市区人山人海。此时放眼望去，就连附近的街道都被挤得满满当当。
　　为了现场不至于过于混乱，以至于出现踩踏事件之类的不文明现象，交警正吹着口哨，红着脸大声指挥交通。车辆的喇叭声和人群的喧闹声铺天盖地一刻未停。
　　广场中心的舞台上尚且空荡荡的，但特邀席位上已经坐满了人，受邀而来的各方媒体抬着摄像机和话筒，一脸期待地坐在座椅上。
　　黎京才刚下过一场淅沥小雨，天空是忧郁的冷色调，市区的沥青路面也覆盖上一层湿漉漉的蓝。积雨云尚未散去，从云间吹来的风中裹挟着一阵湿咸气息。
　　尽管今日份的天气不大配合，也丝毫影响不了围观群众的热情，嘈杂的议论声淹没了世界。
　　这是十年一度的荣耀时刻。协会官方并未对外公开本次的“年度异行者”，但在场的每个人都心知肚明，究竟是哪一位异行者会在这场二十周年庆典上夺得“年度异行者”的勋章。
　　于是蓝弧的粉丝们一大早便带着相机和应援牌子蜂拥而来，恐怕围观群众之中蓝弧的粉丝群体就占了六七八。
　　其中有人举着画板，板上贴着一张画，俨然是黑蛹前几日在广场中央免费赠送的画作：吞银仓鼠叼着蓝弧电池英勇出击，身上跳荡着银色的电流。
　　“老哥的号召力还是一如既往的恐怖啊，”黑蛹感喟地说，“该说不愧是老少通吃的国民偶像么？把那些新时代明星的路都给断了。”
　　他扭过头去，默默地看着玻璃幕墙之上映出来的景象，街道之上来往的人群，就好像迁徙的蝼蚁一样密密匝匝。
　　此时经过黑蛹在病院的提醒，幽灵火车团的四人正在朝着会场赶来；
　　而刚刚，就在操控着黑蛹先一步到达现场之后，姬明欢便随便找了一块地方吊着，然后闭上眼睛，抽空陪着绫濑折纸在卑尔根的山上坐了会缆车。
　　二号机和大小姐一同在缆车内睡着了，他也能专注处理一号机的事务。
　　“我怎么那么忙呢？”姬明欢掐指一算，“箱庭事件结束了，二号机和三号机放假了，结果一号机又忙起来了；从头到尾没放过假的就只有我啊。”
　　这一刻他忽然感觉自己就好像世界上最暖心的老板，给每一具机体都安排了满满当当的假期，最后发现猝死在办公室里的竟是自己。
　　摇摇头，黑蛹心情悲催地打消乱七八糟的思绪，继而阖上眼睛。拘束带感官全开，就好像一片巨大的纱网笼罩着中心市区，将灯火辉煌的广场一览无遗，连从电缆铁索之间钻过的鸟儿都无法逃过。
　　不多时，“啪”的一声，数十盏聚光灯打了下来。
　　花了一天一夜搭建的舞台终于亮了起来。嵌在高楼大厦之上的万千座LED广告牌也同时亮起，同步转播着台上的景象。
　　万籁俱寂，一身正装的市长登上了舞台。
　　他停在演讲台上，咳嗽两声，摊开了手头的演讲稿，公式化地说起了一些烘托气氛的场面话，滔滔不绝的话语令人困意绵绵。
　　而后还提了一嘴让大家多多关注近来的新星异行者，例如生肖、白鲸……
　　介绍到这里，身后的大屏幕上也随之出现了这些新星英雄的资料。重点扶持新人，如今是中国分会的一个发展策略。
　　毕竟这几年里，人们的注意力大多倾斜在协会的顶流人物上，少有人会注意那些初出茅庐的新人。
　　而异行者在协会内的工资，又有很大一部分来自于粉丝向产品的销售分成，这就导致一部分新人的工薪低得可怜。
　　为了生存，他们要么变成了一个靠着极端形象博眼球，眼里只有流量和热度的人物，每次在和罪犯开打之前，都得拿起自拍杆开个直播，在镜头前摆出一个标准的终结技动作收尾；
　　要么久而久之便对自己失去信心，选择主动辞职，从此不再踏入异行者的世界。
　　于是针对协会内部这种青黄不接的畸形生态，协会高层申请了多项针对新人异行者的工薪补贴，同时减少了对于顶层异行者的资源倾斜。
　　他们都担心一旦蓝弧、吞银等顶梁柱般的人气老人退役，协会的经济情形就此一蹶不振，于是打造新一代英雄人物的形象，便成了一件重中之重的事情。
　　就连在眼下这种面向老人的颁奖会上，市长都得迎合协会的要求，找个时机专门提一嘴新人，利用颁奖大会的热度，尽可能在各方媒体面前增加他们的曝光量。
　　然而就在这么一个大环境之下，蓝弧的人气却依旧有增无减、居高不下，这才是最为让人大跌眼镜的地方，“国民英雄”之名当之无愧。
　　黑蛹打了个呵欠，解开了覆盖着右手的拘束带，从中掏出手机，低垂着头裹在巨蛹里玩起了扫雷，过一会儿，正巧在他不小心戳爆了地雷数字区的时候，市长终于讲到了关键之处：
　　“协会根据异行者的影响力和在各方面领域上的综合成就，决定出了本次二十周年庆典上的‘年度异行者’……”
　　市长言至此处，台下聚集着的人群屏住呼吸，没人发出声音，可神色却越来越亢奋与沸腾。有人高举着手中画着蓝耗子的应援牌，有人睁大眼睛捂住了嘴巴。
　　死寂之中，他们都在等待着市长口中一个呼之欲出的名字。
　　老市长也故作神秘地抬了抬老花镜，抬眼看向观众，又垂眼看向演讲稿，露出了一个微笑，一把年纪还被迫营业，扯高了嘶哑的嗓音喊道：
　　“毋庸置疑，本次的年度异行者是——‘蓝弧’！”
　　话音落下，未等人群之中爆发出狂欢的呼声，一阵震耳欲聋的轰鸣声陡然传来，勾引去了所有人的注意力。
　　“嚯……”
　　黑蛹总算来了点儿精神，垂眼望去，只见一条深蓝色的电光从市中心之外狂射而来，像是狂风闪电那样一路无阻地穿梭过大街和人群，最终登上了会场。
　　“我的天，简直土爆了，比硬汉鬼钟还土上一倍……老哥你能不能少用异能耍点帅，来点儿朴实无华的登场方式？要是不小心撞死现场哪个观众，那今天的好日子可要变成特么的车祸现场了。”
　　看着这一幕，黑蛹絮絮叨叨地呢喃着，而后扶额一叹。
　　事实上，打从看见观众区域中间特意空出的那一条直通演讲台的道路开始，他就明白蓝弧在这之后一定会以这种形式登场。
　　尽管心里头知道这种登场方式一定是官方为了炒热气氛而安排的，但顾文裕每一次都会为老哥叹气，心说名气再大的异行者终归也是打工人啊，商业化营业行为是必不可免的。
　　在这么一个以流量权衡价值的时代，蓝弧这么一个实力与人气兼具的人物，自然躲不掉一大堆营业式行为。
　　而顾绮野对此其实也并不抗拒。自从父亲离家出走之后，他本来就想着要多赚点钱以防后患，否则要是哪天顾卓案忽然不寄钱回来，那这个家就连弟弟和妹妹上大学的费用都没有了。
　　所以刚出道那两三年，他的广告和营销活动接得那叫一个勤勉，和异行者协会达成了一个双赢的局面，直到今年才有所收敛，主要也是为了顺应官方培养新人的策略。
　　但根据官方数据，蓝弧的各种周边手办就占据了异行者中国分会收入的一大部分。
　　这几年异行者协会的营销方，需要做的事情就是向各个厂商发送订单，让他们在仓库囤满蓝弧的粉丝向物件，然后坐在办公室的沙发上等着收钱就完事了。
　　恐怕哪天蓝弧不小心战死了，他们都不得不吃一笔尸体钱，定期举办一个蓝弧纪念会，出售相关的粉丝向物件。
　　轰鸣声逝去了。风卷残云一般，潮湿气息被一抹残存在空气中的深蓝色电弧撕裂，取而代之是一股淡淡的烧焦味，就好像晨风都被骇人的电光烧开。
　　黑蛹仔细观察，看见那些深蓝电弧之中隐藏着一抹微不可见的黑色。
　　正如他所预料，在拍卖会事件过后，蓝弧的闪电颜色发生了一些浅浅的变化。
　　网络上也有不少人察觉到了这一异常之处，但大多都是逐帧放大画面的狂热粉丝，在意的人总归只是少数。
　　“问题来了，这是不是异能升级的前兆呢？”黑蛹心想，“有时候真恨我是个开挂的，没什么瓶颈期，无法和蓝弧同志感同身受。”
　　死一般的沉寂中，广场的万千LED屏幕聚焦于台上，这一刻穿戴青蓝色盔甲的身影缓缓止住身形，抬起头来，向市长点了点头，而后从他手里接过话筒，扭头，勾起唇角，带着一如既往的自信微笑面向摄像头。
　　此时的观众席上，狂欢般的喝彩声又一次淹没世界。
　　然而就在蓝弧接过话筒，正打算说点儿什么的那一刻，忽然人群之中传来了一声惊呼：“那是什么——？！”
　　蓝弧微微一愣，旋即抬起头望去，只见一个身披灰色披风、头戴中世纪骑士头盔的人影，出现在了会场后方一栋高楼的顶端。
　　城市上空，无休无止的凛冽狂风吹拂着他的身影。
　　“幕……泷？”蓝弧呢喃道。
　　顷刻之间，幕泷自高空作业平台的上方一跃而下，灰色的披风在半空中猎猎飘荡，他像是一头黑色的巨鹰从天而降，最终砸落在了会场的上方，与此同时身后的屏幕忽然黯淡了下来。
　　“幕泷？”
　　市长皱起了眉头，在他收到的剧本之中可没说有其他异行者会出现，况且幕泷看着一副来者不善的样子。
　　“市长……你先下去休息一下。”蓝弧忽然想起来黑蛹前几日的提醒，于是心生警惕，靠近市长在他耳边轻声说。
　　市长点了点头，后退几步主动退下舞台，于是台上仅剩下蓝弧和幕泷二人，青蓝色和铁灰色的人影相对而立。
　　幕泷抬起头来，面无表情地直视着蓝弧，灰色的披风如同乌鸦的尾羽一般拖拽在地上，中世纪头盔的尖端仿佛鸟喙，令此刻的他看起来极具攻击性。
　　这一幕堪称剑拔弩张，会场之上的那个蛛网状的深坑无不在提醒着台下的围观群众，似乎这场颁奖大会上出现了一些意外。
　　一时间，人群之中议论纷纷。
　　“这是异行者协会的节目？”
　　“官方不是说了，只有被评选为‘年度异行者’的人才会在庆典上登场么？”
　　“可能临时加上去的吧，为了炒热度。”
　　“我还以为是蓝弧的主场呢，没想到还能看见其他异行者啊！”
　　“市长就那么一声不吭地下来了，你不觉得有些奇怪么？”
　　“是有点奇怪啊……”
　　聚光灯下，蓝弧沉默片刻，而后一边主动向前迎去一边说：
　　“幕泷老兄的这个登场方式比我还更有想象力，早知道我就该和协会商量一下，从高楼的最顶点直接沿着墙面跑下来了，只不过……可能会有点费玻璃。”
　　这番调侃性质的话语落下，现场顿时传出了一阵哄笑声，幕泷仍然一言不发，沉默得像是一座雕像立在那儿。可下一刻，台上的那一片巨大显示屏忽然亮了起来，紧接着播放起了一个画质模糊，画面一跳一闪的监控录像。
　　“我花了很长时间才找到的……”幕泷终于开口了，声音微微沙哑。
　　蓝弧皱了皱眉，抬眼望着显示屏上的监控录像。
　　屏幕里是某栋居民楼的一条走道，天花板坍塌而下，把一个男孩的双脚压在了下方，父亲一边低吼一边用力地拉扯着他。
　　那是一场规模宏大的地震，整个世界好像都在颤动着，不多时两人好像忽然听见了什么动静，于是侧头对着窗外的人影求援：
　　“蓝弧——！救救我们！”
　　蓝弧陡然怔住了。监控录像上，父子二人所呼喊的毫无疑问是他的名号。楼层还在颤动，天花板上的瓦块剥落而下，排气管逐层开裂，他们在歇斯底里地呼救着。
　　可下一瞬间，屏幕陡然暗了下来，只见一束深蓝色的闪电穿破墙壁轰射而来，如同死亡的狂风一样吹过拉扯着儿子的父亲。
　　紧接着，走道上的高大身影刹那间化作了一片血腥的风和雨水，泼洒向楼道口的一角，被压在废墟下的孩子怔住了，随即发出了一阵后知后觉的尖叫声。
　　歇斯底里的尖叫声打破了片刻的死寂，连带着广场之上的人群也开始躁动起来。
　　蓝弧瞳孔收缩，彻底呆在了原地，头盔之下的嘴唇微微翕动：
　　“……怎么可能？”
　　幕泷仍然低垂着头颅，矗立在屏幕前方一动不动，如同直立的黑鸦般凝视着蓝弧，半晌之后他终于开了口：
　　“异行者蓝弧，这就是……你在几年之前犯下的罪行。”

第237章 复仇，黑色的电光
　　黎京广场之上，所有人都呆呆地凝视着屏幕上放映的录像。
　　万籁俱寂，四面八方死寂无声，就连高楼大厦顶端嵌着的LED巨屏，此时都在播放着一则相同的录像：
　　——那是居民楼的走道上，一束深蓝色的闪电突然破窗而入，将录像上的男人碎成了一滩血迹。被压在废墟之下的少年大声地哀嚎着。
　　“那是……我做的？”
　　蓝弧抬起头，怔怔地望着屏幕之上的画面。
　　画面中，鲜血沿着地面流淌，缓缓漫至少年的脸颊边上。少年从废墟之下伸出手，歇斯底里地嘶吼：“爸爸——！”
　　望着这一幕，蓝弧瞳孔收缩，整个人如梦初醒。这一刻他终于想起来了，那是发生在两年之前的黎京大地震。
　　当时他正在和异能者罪犯“地冥”对峙，在被对方几乎逼入死路的情况之下，他垂死反击，用一束闪电击穿了对方的胸口，摧毁了一栋居民楼。
　　可那时他根本没意识到，在那栋坍塌的居民楼里……
　　居然还有着其他人的存在。
　　“对。”幕泷凝视着蓝弧，低声说，“就是你做的。”
　　“但……为什么以前没人告诉过我？”
　　蓝弧一动不动地凝望着屏幕上绝望的少年，低声问。
　　“因为想告诉你的人被捂住嘴，没人愿意他们的英雄蒙上污点。”
　　“怎么可能？”
　　“别卖傻了。你难道就不好奇，录像里的两个人到底是谁么？”
　　幕泷缓缓地问着。
　　一片死寂当中，蓝弧慢慢地垂下了头，阖上眼皮，喉结上下蠕动。
　　“……是谁？”
　　半晌，他终于开了口，声音嘶哑得不像话。
　　幕泷直视着他，一字一顿地说：“屏幕上的那个人……是我。”
　　话音落下，全场哗然。方圆数百米的人群之中爆发出了一阵又一阵的唏嘘声，如同海啸一般将台上的二人吞没。
　　如山如海的议论声中，幕泷仍然面无表情，目光死死地盯着蓝弧。这一刻他心满意足，被埋多年的真相终于浮出水面，而当年的始作俑者正站在台上接受着所有人的质疑，就好像褪下衣物在寒冷的冰海之中裸泳。
　　蓝弧低垂着头，始终沉默不语。
　　他似乎并未觉得这个答案出乎意料，只是睁开眼，沉默着，慢慢地向后退了一步。
　　可他不知道自己可以退去哪去，前方是一个来势汹涌的复仇者，而身后则是一片如海啸山崩般响亮的质疑声。
　　就快……把他的身影淹没。
　　沉默许久，蓝弧才缓缓抬起头来，透过镜片看向幕泷的脸庞。
　　“那……另一个人是？”他自我欺骗一般，缓缓地开口问。
　　“我的父亲。”幕泷果断地说。
　　听到答复的那一刻，蓝弧怔在原地。
　　“你的……父亲？”
　　他嘶哑着声音问。
　　“对。”幕泷缓缓地说，“他只是一个不像你那样有着天生神力的人，一个像每个平庸的父亲那样，爱着自己的孩子的人……”
　　他咬了咬牙，从唇齿之间一字一顿地挤出字来：“所以他死了，就好像一头蚂蚁那样，被你轻轻松松地踩死了！”
　　“不可能……”
　　蓝弧摇了摇头，向后退了两步，走得踉踉跄跄，就好像一个断了发条的人偶。
　　“不可能？”
　　“对，不可能……”蓝弧一边后退一边嘶哑地自语着，“我不会做那样的事，不然和杀了我妈妈的人有什么区别？”他几乎是低吼地说道，“你告诉我，那我和杀了我母亲的人……到底有什么区别？！”
　　幕泷默然不语。
　　片刻之后，他开口说：“你知道么？异行者协会的那群混账捂住了我的嘴，对外声称那是我在遇难之后产生的幻觉，他们说……其实我的父亲是被废墟压死的。”
　　蓝弧一怔，头盔之下眼神动荡。
　　他缓缓抬起头来，难以置信地对上幕泷的目光。
　　幕泷压低面孔，继续说：“甚至……要我好好配合心理医生进行治疗，从创伤性幻觉里走出来。”
　　说到这儿，他忽然笑了，不再压抑声音之中的怒气：
　　“那时，我觉得自己真的好像一条虫子，是啊……所有人都在提醒我，我只是一条微不足道，只能任人摆布的虫子，随时会被这个肮脏的世界踩死，而你呢？即使做错了事，也有人会簇拥着你，把你当成英雄供着。”
　　说着，幕泷猛地从剑鞘之中拔出剑来，一步一步地走近蓝弧。
　　伴随着他嘶哑的低吼声，每一步都在地上踩出一个蛛网状的裂痕。
　　“但那群畜牲没想到，后来我还能找到当年的录像！并且终有一天……光明正大地站在这里，把真相公之于众！”
　　台下的人群仍然如暴雨天的积水一样密集，在听完幕泷的话，他们愕然地看向蓝弧的背影。
　　每个人都在等待着蓝弧的反驳和解释，可他们从没见过这么狼狈的背影。
　　哪怕是以往在战斗中负了一身伤的蓝弧，也仍然会自信从容地站在镜头前，因为他是人们的希望，人民忠实的后盾，他不能被人看见自己倒下的样子。
　　但这一刻，蓝弧却仿佛一头丧家之犬。他佝偻着身子，惶恐地向后退去。
　　他在日光之中缓缓抬起头来，看向了台上那一个修长的灰影子。
　　那一刻他就像看见了一轮无法直视的太阳，忍不住收回了目光。蓝弧慢慢垂下头，呆呆地看着泛黄的地板。
　　幕泷沉下声音，一边走一边说：“当时我在向你求助。我的心里，就和其他十几岁的孩子一样把你当成英雄。”
　　说到最后，他几乎是一字一顿，磨牙吮血：“但你就是用那样的方式回馈了我……你，杀死了我的父亲！”
　　蓝弧像是断了线的风筝一样摇摇晃晃地后退，垂着头，默默地思考着。
　　我杀了一个无辜的人？
　　这么多年以来，为了追查被虹翼误杀而死的妈妈，拼上了性命，付出了那么多的努力，但我却做出了……和我的仇人一样的事情？
　　我在一个孩子面前，把他的父亲残忍地碎成了血沫。
　　顾绮野忽然想起了五年之前，母亲死在他面前那一刻他什么都做不到，只是无力地睁大双眼，望着母亲被从天而降的光柱碾碎。
　　幕泷……
　　他就跟我一样。
　　他肯定也在想，自己的家庭就因为这么一个莫名其妙的混蛋而破碎了。
　　可自己却每一天都能在电视上看见那个莫名其妙的人，每个人都喊他英雄，这两年里他一定很委屈吧，所以才会这么费尽心思地靠近我，想要向我复仇……
　　我到底都做了什么……我到底保护了什么，我这些年到底在为什么努力？
　　“妈妈……你能不能告诉我？”
　　蓝弧轻声呢喃着，再也无法硬撑下去了。他低垂着头，无力地跪在了台上。
　　幕泷居高临下，漠然地凝视着他。
　　片刻之后，蓝弧打破沉默，疲惫地开了口，“原来是这样啊，所以……你来找我复仇了么？”
　　“没错，揭露你的罪行只是第一步，我要你身败名裂……”
　　顿了顿，幕泷面不改色地继续说：“然后，把你宰掉。”
　　透过高楼大厦的LED屏幕，幕泷喑哑的话语声传播开来，响彻了整座广场。
　　“蓝弧杀了人？屏幕上的那个人是他杀的？”
　　“但蓝弧自己也承认了，不然他为什么跪在地上？”
　　“协会的官方还帮他掩盖了杀人的事实？那也太残忍了，对一个被杀害了父亲的孩子说那是幻觉，那些人到底是怎么想的？”
　　“那一定是假的啊！我不相信蓝弧会做那种事情，他救过我啊……他救过我的，如果没有他我和我的弟弟已经死了。”
　　四面八方传来的话语声如潮水一般将蓝弧的身影淹没。他低垂着头，跪在地上一动不动。
　　沉默了许久许久，蓝弧似是自嘲一般地勾了勾嘴角，沙哑地笑了笑，而后开了口：
　　“对不起，从头到尾……我什么都不知道，你这么多年一定很委屈吧，我理解你的感受。”
　　幕泷怔在原地。
　　“你说自己理解我的感受？”他压低面孔，愕然地吼道，“你理解我的感受？！你也亲眼看着自己的父亲死在面前？！”
　　“我……”
　　蓝弧哑然。
　　“给我站起来……我不是为了听你假惺惺地说这些才来到这里，也不是为了跟一条未战先降的废犬复仇！”
　　幕泷一字一顿地说着，举起长剑，将剑尖对准了蓝弧的头颅，“我要复仇的是那个高高在上自以为英雄的人……”
　　可蓝弧仍然像是没听见那样，一动不动地跪着，他的头颅耷拉着，双臂也垂落在地，双目空洞地注视着地面。
　　就好像一个等待处刑的囚犯。
　　“快走，快把人带走！”在在市长的催促之下，警卫此时已经将现场的围观群众和媒体来客全部向外赶去。他们都明白，两个准天灾级之间的战斗会有多么剧烈。
　　幕泷面孔微微抽动，眯起眼睛，深深地凝视着蓝弧。
　　“不站起来……那就去死。”
　　片刻之后，幕泷终于对外展开异能。
　　一片深不见底的黑幕以他为中心扩散开来，如同骤然降临的夜晚，刹那间笼罩了方圆百米的区域。
　　霓虹灯的光芒被全然吞噬。
　　那是一片深不见底的暗幕，它势不可挡地将四面八方的建筑全部吞入其中。
　　百米之内的景物化为一片乌有。蓝弧的感官在这一刻被这片黑幕全然夺去。
　　黑暗之中似乎就只剩他一个人。
　　仿佛一场黑白默剧，他独自一人孤零零地跪在舞台上，没有聚光灯，没有台词，什么都没有，什么都感受不到。整个世界都在一点一滴地慢慢冷下来，就好像坠入深海……
　　骤然之间，漆黑的巨鹰从天而降。
　　啸鸣中，汇成鸟喙的雪白剑锋划下，毫无阻碍地刺入了蓝弧的背部。
　　他的五感在这一刻仍然被封锁着。只有在幕泷无限靠近的那半秒，他才能从黑暗中听见些许动静。
　　但那已经太晚了。剑锋将他的脊梁骨贯穿，在他体内搅动，开了一个巨大的口子。蓝弧抓住刺穿腹部的那一柄剑刃，用尽全力地抓住，像是想要用刃锋划破自己的手套。
　　但幕泷在这一刻猛地抬腿蹬向他的背部，将剑身从他体内抽出。与此同时，再一次匿入了无边的黑暗之中。
　　“噗嗤”一声，泉瀑般的血色从蓝弧体内的破口之中喷出，但很快被无边无际的黑暗吞没。
　　蓝弧蜷缩在地，抬手捂着腹部的破口，如愿以偿……血液染红了他的双手。
　　他已经放弃思考了，身体就好像一副提线木偶，几乎全靠着多年培养的本能在行动着。
　　本能告诉他，在幕泷的领域里没有任何胜算。于是他本能地起身，本能地微微屈膝，全身裹挟上了一片深蓝色的电光，迈步朝着一个固定的方向奔走而去。
　　像是一束深蓝色的闪电穿梭在漆黑的隧道之中，一刹那跃过数十米。然而，未等他接近结界边缘，一阵震耳欲聋的鹰鸣再度从暗幕的穹顶之中传来！
　　蓝弧猛地回身，旋臂借力，抬起裹挟着蓝电的拳头向上砸出，迎向了剑刃。刃锋在狂风之中向外震开，跳荡的电弧如同一条条嘶吼的蟒蛇，循着剑身向上蔓延。
　　空气之中传来被电光烧焦的悲鸣，幕泷的双手被麻痹感覆盖，身形向后倒飞而去；但蓝弧的身体也被弹入结界的内部。
　　他在黑暗中抬起头来。
　　在这之后，无论蓝弧向哪个方向奔走而去，那头栖息于黑暗深处的巨鹰始终如蛆附骨、如影随形，伸手不见五指的暗幕之中，深蓝色的火花一次次亮起，每一次亮起都必将伴随着喑哑的鹰鸣，长剑的颤鸣。
　　幕泷总能在他离去的前一刻从天幕之上俯冲而来，将他击退入结界。
　　而就在他又一次冲至结界边缘之时，漆黑的巨鹰不再从天而降，而是换了一个方向袭来。幕泷从蓝弧后方冲出，抬手，出剑，在空气中划出蛇信般的嘶鸣。
　　一刹那，锋锐的长剑将蓝弧的大腿洞穿。
　　血，自大腿内部喷溅而出。蓝弧跪在地上，猛地拧动右臂，抬手抓住刺穿右腿的剑锋，另一只手则是微微屈起来五指。
　　狂暴的电弧从指尖延伸而出，在掌心之中汇成了一个跳荡的电球。
　　他紧紧地抓住刺穿自己大腿的长剑，不让幕泷挣脱，同时猛地向后伸出掌心。
　　裹挟着澎湃的闪电，一个摧枯拉朽的球形肆掠而出。
　　扑面而来的电光之中，幕泷一怔，随即皱起了眉头。他想要舍弃手中的长剑，但已经来不及了，只好抬起手臂护在身前。
　　可下一秒，就在雷光即将触及幕泷的一瞬，闪电忽然熄灭了……没错，跳荡的电光像是泡沫那般破碎开来。
　　暗幕之中，幕泷怔在了原地，随即面色逐渐阴沉到了顶点，此时他如火中烧，心中的怒意被彻底地引燃了，因为他明白就在刚才……自己的仇人居然对他手下留情了。
　　手下留情？
　　被自己的仇人怜悯了？
　　就好像一拳打在了棉花上，骑士头盔之下的面孔抽动，幕泷终于忍不住从喉中发出了压抑已久的怒吼声：
　　“蓝弧，你到底在做什么？给我反抗，不然我的复仇有什么意义？！”
　　话语间，他再一次从蓝弧的体内抽出了沐血的长剑。
　　蓝弧甚至就连惨叫都没有发出，只是吐出一口鲜血，随后像人偶一样垂着头，双目无神地跪在血泊之中。
　　振动灰色披风汇成的一对巨翼，幕泷高高地向着暗幕的顶端翱翔而去，那一刻他就好像化作了一轮黑色的太阳，随时会向下坠去，烧尽世间万物。
　　黑暗之中，不断传来他暴怒的吼声。
　　就好像有万千人齐齐用刀柄震击着地面，一如古代冷肃的判庭。
　　但顾绮野听不见。
　　也不想听见。
　　他忽然感觉自己的血好像都是冷的，就好像一场大雪盖在身上。分明身上流淌着血液，却感受不到一丝一毫的温度。
　　“就这样死了真的好么……”
　　忽然间，一个想法出现在了他的脑海中。
　　我杀了别人的父亲，却想要为自己的母亲复仇？真自私啊……但如果我没有资格复仇，那这些年我都在做什么？
　　我付出那么多东西，有什么意义？
　　可是如果我死了，小麦，文裕，老爹，他们又会怎么样呢？
　　老爹时隔几年终于回来了，是啊，也许他也想放下妈妈的事情和我们重新开始吧，可我却一直没原谅他。
　　妹妹也一样，明明只要好好劝她，她也会待在家里吧？
　　如果我放弃了复仇，我也一定可以劝她放弃，然后我们一家子安安静静地生活就好了……
　　明明有他们在身边我就已经很幸福了，可为什么要一直执着于妈妈的死呢？为什么……我就是不知道珍惜呢？
　　如果还能活着，回去之后跟老爹好好和解吧，跟他说一声对不起，然后再跟妹妹说清楚，我不复仇了……
　　再也不复仇了。
　　妈妈一定也想看见我们四个人好好的在一起……但我杀了无辜的人，我真的有资格活下去么？
　　如果换作我，站在杀死了妈妈的那个人面前，我还能原谅他？
　　他如果对我求饶，我会原谅他么？
　　不……我不会原谅他。
　　所以，我也不配被眼前这个人原谅。
　　因为我比谁都更清楚，他这两年里有多痛苦，煎熬了那么久……原本幸福的家庭坏掉了，家人之间形同陌路。
　　好不容易好不容易才熬到了可以杀掉我的这一天，我怎么配求他原谅我？
　　我做错了。我是做错了。我真的做错了。
　　可是……
　　我还不想死。
　　我还想见到小麦，想见到文裕，还有老爹，还没和他和解，我还有好多事没做……我只是不想死而已，这真的很自私么？
　　我真的很努力了，可为什么全都做错了？
　　为什么都错了？
　　我真的……
　　真的……
　　面具下，顾绮野的嘴唇微微翕动。
　　“我只是真的……”
　　他跪倒在血泊之中，轻声呢喃着。
　　“真的，不想死……”
　　骤然间，一声响亮的鹰鸣从黑暗之中传来，那一刻幕泷好像化为了一头巨鹰从天而降。手中长剑便是无坚不摧的鸟喙。
　　他嘶吼着坠下，刃锋直指蓝弧的头颅斩下。
　　“我只是想要……
　　活着。”
　　顾绮野抬起了头，无声地嘶吼着，那一瞬间，某种粘稠的黑暗从骨髓深处渗出，继而转化为一片忽如其来的电光。那是一种远不同于以往的闪电，一种黑色的闪电！比幕泷的暗幕还要远远更加深邃，更加狂戾！
　　刹那间，黑色电弧如千万条毒蛇撕开了他的血管，从他体内向外扩散而出，形成了一个巨大的磁场。
　　他的嘶吼声仿佛混杂着雷鸣。
　　接触磁场的一瞬间，幕泷创造的暗幕破灭了，像是剥开了彩票之上的覆盖层，所有景物像是奔涌的火车一样，原封不动地冲入了他的瞳孔之中。
　　紧接着，广场，广场附近的十座高楼，高楼表面的玻璃幕墙、广告牌，一切都被纵横的黑色电光劈裂开来！
　　就好像神明降下了一场天劫，所有事物都在平等地接受着审判。
　　下一刻，墨色的闪电将从天而降的漆黑长鹰陡然震碎。刀身颤鸣了一瞬，随即刹那之间崩碎开来。
　　狂风灌来，碎裂的刀片刺入了幕泷的右眼。他的一整只眼眶被贯穿，只剩下一片空洞般的窟窿，血色从中喷涌。
　　甚至来不及发出惨叫，扑面而来的电光便撕开了幕泷的右臂。
　　这一刻，他整条手臂的血肉都被撕裂开来，进而在层层撕裂的血与肉之中，露出了森白的骨，最后就连骨头也被闪电连根拔起、噬尽。
　　灰色披风化作的双翼奋力地向上振动，长鹰的悲鸣之中，他的躯体无可遏止地往后倒飞而出。
　　中世纪骑士头盔突然破碎，飞溅的碎片割开额角。
　　温热的血流淌下，糊住了幕泷的视线。
　　“爸爸……对不起。”
　　他双目空洞地凝望着从昏天之下飞过的鸟儿，缓缓地阖上了眼皮。
　　沉默许久许久过后，顾绮野在恍惚之间抬头望去。
　　黑色的闪电撕开了混泥土钢筋，四面八方的一栋栋高楼同步坍塌，就好像奏着欢快的乐章，幕墙上的玻璃也一层层破碎开来，如同暴雨一样哗啦哗啦地洒了下来。
　　他摘下破碎的头盔，缓缓抬起头来，对着天空喘了一口气，额发遮蔽住了他的眼眸。
　　垂眼望去，漆黑的电光不止地从指尖之中跳荡而出，就好像墨水一样，他的瞳孔也被墨色的电弧充斥。
　　蓦然间，他好像意识到了什么，于是猛地侧过头，看向嵌在废墟之中、已然半身不遂的幕泷。
　　此时一片黑色的电弧仍然残存在幕泷的体表，一闪一灭地跳动着。
　　发了许久许久的呆，顾绮野想从喉咙间发出声音，却做不到，他只是跪在地上，缓缓抬起头来，昏沉地看向高挂在天空中的日轮。
　　这一刻，日光穿透破碎的玻璃幕墙、纵横交错的废墟，洒在了他的脸上。
　　可很久很久过后，直至昏迷过去，眼皮闭合的那一刻，他眼中的那一抹黑色闪电仍未褪去。
　　“哥哥——！”
　　最后他好像听见了一声急促的呼喊。苏子麦从电影幕布之中冲出，向他狂奔而来。

第238章 来自“虹翼”的橄榄枝
　　一日后，异行者协会大楼第三十五层，急救病房。
　　顾绮野从床上醒来，眨了眨眼，一动不动地看着陌生的银白色天花板。
　　落地窗外，天空蓝得像大海，白云逶迤。和煦的夏日暖风吹来，扰动浅白色的帘子，就好像以往每一个惬意的午后，让他微微眯起眼睛，精神恍惚了一瞬。
　　片刻之后，他从枕头上扭头，看见床边正坐着两个人。
　　“帆……冬青？”
　　顾绮野微微一怔，下意识念出了这个名字。
　　映入他眼底的其中一人是身穿黑色紧身服的少女。
　　白发蓝眼，身高不到一米六，五官秀气，看起来像外国人，此刻她正低垂着眼，用平板玩着一款名为《重返未来1999》的游戏；
　　而另一人，则身穿一套对襟盘扣的纯白色中式唐装，漆黑的长发披在身后，身材精瘦。
　　此人赫然是虹翼的“戾青之舟”——帆冬青，目前整个虹翼组织里面唯一对外公开身份的成员，两周前他在黎京机场见过帆冬青一面。
　　当时帆冬青应官方要求，来到中国黎京讨伐异行者罪犯“鬼钟”，但最后似乎无功而返。
　　帆冬青抬起头看向他，好奇地挑了挑眉：
　　“哦，你醒了……白毛，给他介绍。”
　　白发少女从平板电脑上抬眼，默默地看向顾绮野。
　　半晌，她操着一口流利的中文开了口，嗓音冷淡，“我叫‘尤芮尔’，在虹翼里的代号是‘极冰少女’。”
　　“虹翼的人？”
　　顾绮野侧眼，看向如冰雕一般气质素冷的少女。
　　“经过确认，异行者‘蓝弧’的异能发生二次变异，危险评级正式晋升为‘天灾级’。”
　　说着，极冰少女拿起一部平板，给他看了由市中心的监控设备拍摄的录像：
　　一片废墟之中，浑身是血的青年跪倒在地，从他身上迸发而出的黑色闪电将十多栋高楼尽数摧残。监控器在这一刻被尽数破坏，画面“唰”的一声暗淡下来。
　　顾绮野沉默了一会儿，低声问：“幕泷，他怎么样了？”
　　尤芮尔垂眼，关闭平板上的视频，“据协会报告，幕泷在黎京广场进入了重伤状态，在昏迷不醒之后被赶来的通缉犯‘黑蛹’救走了。”
　　“黑蛹把他带走了？”不知为何，听到这儿顾绮野反倒有些安心，他继续问，“那……幕泷还活着么？”
　　“目前不确定他是否存活，但官方已经对他展开了全面通缉，他的通缉级别与‘鬼钟’相同。”
　　“外面都在怎么讨论这件事？”
　　“幕泷提供的监控录像过于久远，不一定属实，官方正在引导舆论。”尤芮尔说，“以及，目前官方对外声称，你生死不明。”
　　“生死不明？”顾绮野皱起了眉头。
　　“没错。”
　　冰雕般的少女点头。
　　“为什么？”
　　“具体等会解释。”
　　“所以……你们虹翼找我是要做什么？”顾绮野问。
　　尤芮尔默默地取出了一份签约文件，递给了顾绮野。
　　顾绮野接过文件，低着头细细地阅览着，那是一份保密协议。
　　尤芮尔沉默了一会儿，开口说：“因为虹翼的上一任8号队员：【机魂菩萨】阿贾亚在近日的撒哈拉沙漠行动之中宣告死亡，于是……虹翼的十二个位置之中目前空缺一人。”
　　说着，她抬起冰蓝色的眼睛，看向顾绮野，“我们已经观察你很久了。你一直在虹翼的预选名单之中，优先级并不低，只不过在这之前能力尚未达标。”
　　“那，现在呢？”顾绮野问。
　　“现在你的自身条件已经合格了，不仅如此，外界条件也恰好吻合。”尤芮尔说。
　　“外界条件？”
　　“嗯，”尤芮尔点头，“如果你选择加入虹翼，那么官方便会正式对外宣布：异行者‘蓝弧’在此次的幕泷刺杀事件中死亡。”
　　她顿了顿：“而你……则是就此放弃蓝弧的身份，成为虹翼的一员。”
　　顾绮野愣住了。
　　他绝对未曾设想过，这几年里他梦寐以求的机会，居然会以这种形式出现在了他的面前。
　　如果接受了尤芮尔的请求，那他就会正式成为虹翼的一员，从今天开始为联合国工作。
　　与此同时，无限地靠近母亲死亡的真相。
　　“如果选择加入我们，那在这之后，你会被赋予一个新的代号。”尤芮尔说，“每一次行动都必须严格保密，非必要时，绝不能对外泄露你的存在。”
　　“也就是说……我必须假死么？”
　　尤芮尔点头。
　　顾绮野默默地看着她，心中思绪连篇。
　　虹翼？
　　事到如今，我还要加入虹翼么？
　　但我还没找出杀死了妈妈的那个人，就算不复仇，至少也得找出真相。
　　可是……如果加入了虹翼，我还会有回头路么？
　　妈妈，我是不是已经该放下了？
　　如果趁着这个机会扔掉蓝弧的身份，回归正常人的生活，这样是不是才会更好？
　　想到这儿，顾绮野沉默了片刻，垂下了头。
　　“可以先让我考虑几天吗？”他轻声问。
　　尤芮尔沉默了，抬头看了看顾绮野的眼睛。
　　最后是坐在一旁的帆冬青替她开了口，“没什么问题，你可以迟两三天再做回复，毕竟我们来到这里还有另一个目的。
　　顾绮野扭头看向帆冬青：“什么目的？”
　　“逮捕鬼钟。”
　　“鬼钟？”顾绮野皱了皱眉，听到这个名字他顿时精神了些许。
　　“没错。”帆冬青耸肩，“上面下了死令，说这一次一定要抓住他，他们斥责我上一次态度不够端正。”
　　“你的态度的确不端正。”尤芮尔说，“公开对鬼钟挑衅，违反了秘密行动的原则，放跑了一名超级罪犯。”
　　“白毛，这是我的问题么？”帆冬青叹口气，“根据协会的调查，鬼钟那段时间待在日本，我正好和他错身而过了。”
　　“鬼钟在日本？”
　　听他这么一说，顾绮野顿时想起来了。当时自己在东京拍卖会与白鸦旅团的人战至濒死之时，看见的那一道漆黑人影，以及震耳欲聋的钟声。
　　“对……听说鬼钟和东京拍卖会的黑帮有所勾结，所以日本官方目前正在彻查黑帮人员。”帆冬青平静地说。
　　顾绮野想了想：“最后一个问题，是谁把我送到了这里？”
　　“驱魔人协会的柯祁芮。”尤芮尔说，“她用电影恶魔的能力把你带回了异行者协会大楼，否则可能来不及对你展开治疗，你便因为失血过多而死在半路……你得感谢她。”
　　“柯祁芮么？”顾绮野挑了挑眉毛，似乎没想到自己会被那个带坏妹妹的女人救了，还真是冤家路窄。
　　“白毛，走了。”帆冬青看了一眼手机，“九十九和漆原琉璃也来中国了，她们说要见我们一面。”
　　“哦。”尤芮尔点头。
　　“那你们先走吧，不需要考虑我。”顾绮野说。
　　尤芮尔想了想，抬起冰蓝色的眼睛，一动不动看着他。
　　她说：“目前协会还没有对外公开你的生死，在决定是否加入虹翼之前，你不能以‘蓝弧’的身份出现在公众视野中，明白？”
　　“我明白了。”
　　顾绮野点了点头。
　　他目送着虹翼的二人离开，扭头看向落地窗外发呆：“柯祁芮救了我么？那应该是黑蛹通知了她吧。”
　　.....
　　.....
　　一天之前，08月02日的清晨九点半，黎京中心广场。
　　四面电影幕布在广场的中心敞开，随即分别有一个人影从中走了出来。
　　苏子麦看见这副地狱般的景象之时，忍不住一怔，而后焦急地扭头环顾四周，看见了跪倒在地的蓝弧。
　　她瞳孔收缩，拔腿向他冲出，口中大喊着：“哥哥！”
　　“一泷！”
　　林正拳冲向昏迷不醒的幕泷，把他抱在怀里，看见他身上的伤势顿时怔在原地，面色从愕然逐渐转换为愤怒，“到底……到底是谁干的，把我弟弟伤成这样！”
　　“这是……蓝弧的能力把广场变成这样么？”
　　柯祁芮叼着烟杆，抬头望着四面八方坍塌的高楼，轻声呢喃道。
　　而后她慢慢地走了过来，看着失去一条手臂和一只眼睛的幕泷，皱了皱眉头。
　　许三烟唤出暗红相间的雨伞，警惕着四周，确认没什么状况之后走过来，看向地上的幕泷。
　　他喃喃地说：“团长，这种伤势，可能已经很难救回来了。”
　　柯祁芮无声地点了点头，轻声说：“即使现在送到协会那边去，恐怕也太晚了。”
　　林正拳呆呆地看着林一泷残缺的半身，以及化作血肉窟窿的右眼。
　　片刻之后，愤懑的泪水不止地从他的眼眶之中淌出。
　　他在一块完整的碎墙上，慢慢地放下林一泷的身体，而后起身，默不作声地走向蓝弧，同时身体逐渐覆盖上了一层层赛博义体。
　　短短数秒之内，他便被武装得像是一个机械小巨人。
　　苏子麦抱着浑身是伤的顾绮野，把他的脑袋紧紧地抱在怀里，她的下巴和身上的衣物都被污浊的血给染红了。
　　“别过来！”
　　她侧过脑袋，额发之下漆黑的眸子盯着林正拳看，就好像一头凶狠的幼狼那样直视他的眼睛。
　　“放开他……小麦。”
　　林正拳的头颅被覆盖在机械头盔，一步一步走来，厚重的机械肢体踩在废墟上，每一步都会隆隆作响地踏出一个裂坑。
　　见林正拳仍然没有停下脚步的趋势，苏子麦一刹那现出天驱，红色的披风和魔术高帽出现在身上，右手也覆盖上了一副刻印着魔术纹路的手套，纹路闪起光亮。
　　一颗澎湃的火球在掌心前方形成，她紧紧地护着顾绮野，把魔术手套的掌心对准了林正拳。
　　“正拳……住手。”
　　柯祁芮垂着头，站在了他和苏子麦的中间，单面镜上流动着微光。
　　许三烟也走过来劝解道：“现在不是内讧的时候，我们先想想怎么救你弟弟。”
　　“救我弟弟？”林正拳瞪大眼睛，猛地嘶吼一声，“他都伤成这样了还有救？！”
　　他暴怒的吼声透过金属传音器扩散开来，几乎响彻了整栋废墟，风尘沙沙作响。
　　“别靠近我哥……”苏子麦低声说，“不然你就把我一起杀了。”
　　林正拳面孔抽搐，一字一顿地说：“那好……我就把你一起杀了。”
　　然而就在这时，一辆巨大的暗红色火车破开空间，裹挟着轰鸣奔驰而来，横在了林正拳和苏子麦的正中间，将苏子麦的视线阻隔开来。
　　“你们什么时候已经不把我这个团长当回事了？”柯祁芮看向林正拳，开口问。
　　林正拳阴沉地说：“如果需要我放走杀死自己弟弟和父亲的仇人，那我不如退出。”
　　许三烟沉默着。
　　就在这时，忽然一个修长的黑影从天而降，落到了幕泷的身旁。他用拘束带捆住了幕泷的身体，而后开口说：
　　“如果想要保证幕泷的安全，就请你们保证蓝弧先生的安全吧。”
　　林正拳回头看向他：“没有意义，我弟弟已经……伤成那样了。”
　　“谁说呢？”黑蛹幽幽地说，“我的合作者说，他知道这座城市有一个人能治好幕泷，但如果你把蓝弧先生杀死了，那你就永远都别想再看见活蹦乱跳的弟弟了，林正拳先生。”
　　“别说废话了，给我放开他！”林正拳看着被拘束带缠绕的林一泷，低吼道。
　　许三烟也皱起眉头，抬起暗红相间的雨伞，将伞尖对准了黑蛹。
　　“看样子，你已经愤怒到失去理智了……正拳先生，还是说，来自救世会的袭击把你的精神也腐蚀了？”
　　黑蛹一边说着一边抬起双手作投降状，摇了摇头。
　　“我说过了，我能救他。”
　　说完，他用拘束带止住了幕泷身上淌出的血液，同时眼前跳出了一个面板。
　　【提示：你的拘束带已窃取了异能者“幕泷”的异能力，可在48小时内释放（“释放技能”或“超过时限”后，储存的异能将会自动消失）。】
　　“夜幕到来了，火车团的各位。”
　　幽幽的话语声落下，以黑蛹的身体为中心，一片暗幕骤然向外扩散开来。
　　许三烟一怔，猛地在暗幕来袭之前扣下扳机。但已经来不及了，与幕泷如出一辙的领域席卷而来，瞬息间剥夺了他们的五感，让他们陷入一片死一般的黑暗之中。
　　柯祁芮挑了挑眉，“就连准天灾级的异能，他也能模仿么？”
　　十秒后，待到那片暗幕散去之时，原先那片废墟之上已经空无人影。
　　“黑蛹……把他带走了。”
　　许三烟说着收起雨伞，看向正前方，混泥土钢筋被他的雾爆弹破坏，一栋建筑物正缓缓坍塌。
　　隆隆的巨响之中，林正拳面色愕然，像是断了线的风筝一样怔在原地。
　　他不仅没能保护好自己的弟弟，甚至亲眼看着他被别人带走，杳无音信。
　　“相信黑蛹吧……客观来说，这座城市里可能只有他有方法救下你弟弟。”
　　柯祁芮说着，将偌大的火车恶魔收入空间裂缝，侧头看向蓝弧：“然后，我们现在先把蓝弧带回异行者协会。他伤得没那么重，以他的体质应该还有救。”
　　话音落下，一片片电影幕布在废墟之上敞开，其中一面幕布落在了苏子麦的后方。
　　她嘴唇微微翕动，不断对怀中的顾绮野轻声说着话，而后抱着他的身体，慢慢地向后退去，进入那片幕布之中。
　　林正拳看着这一幕，不为所动。
　　他深吸口气，低垂着头待在原地，猛地低吼一声，抬起巨大的金属拳头砸向废墟的墙面，轰出了一个凹坑。
　　“我在这里留着，陪他。”
　　许三烟说着，从烟盒里掏出了一根烟。
　　柯祁芮点了点头，挪步走入电影幕布之中，随后一片片黑白二色的电影幕布随风消逝，仿佛从未存在过。
　　......
　　......
　　五分钟之后，黎京，一座位置偏僻的地下室中。
　　昏暗的甬道里，黑蛹抱着幕泷的身体，一步一步地走向前方，开口说：“鬼钟先生，按你的要求，我把幕泷带回来了。”说着，他抬起眼来，看向前方。
　　只见冷色灯泡之下站着两个人影。
　　其中一人自然是鬼钟，而此时他的身旁正跟着一个头戴中世纪鸟喙面具、身披白大袍的人物。那个人手里握着一把权杖，双手合拢在权杖的顶端。
　　忽明忽灭的灯光照亮了二人的双眼。他们一人的瞳孔是猩红，一人的瞳孔则是琥珀色的。
　　“把幕泷放下。”鬼钟眯起眼睛，缓缓地说，“这个人能救他。”
　　黑蛹点了点头，慢慢地在病床之上放开了半身不遂的幕泷，“那么我先走一步，还得去确认蓝弧先生的状况如何。”
　　话音落下，他的身形往后退去，匿入了甬道的阴影之中。

第239章 黑蛹，泽尔西医生，自爆
　　08月03日，下午两点钟，黎京的一座地下室里。
　　排风扇在墙上嗡嗡地转动着，天花板漫着泛黄的霉斑，虫子窸窸窣窣地爬过墙角。
　　当林一泷从病床上睁开双眼时，他第一眼便看见了三个装扮诡谲的人影。
　　其一是倒吊在天花板下看着书的黑蛹；其二则是抱着肩膀闭目养神的鬼钟；其三则是一个头戴鸦嘴面具，身披白袍的神秘人物。
　　称之为“亚文化杀马特三人组”也不为过。
　　“噢……你醒了，幕泷先生，我还以为你再也睁不开眼了。”
　　黑蛹头也不抬说着，一边看书一边抬起拘束带，晃动黑色的带子向他招了招手。
　　林一泷凭着强悍的意志力无视了这个精神污染源，看了眼自己身上缠着的绷带，扶着胸口喘了一口气，从枕头上扭头看向鬼钟。
　　“鬼钟……先生？”他呢喃道，“真的是你，黑蛹说的那个合作者。”
　　“对，是我。”
　　鬼钟点了点头，沉声说着。
　　“我没想到，你真的和这种东西在合作着。”林一泷指了一下黑蛹，感喟地说。
　　“别说是你，我自己也没想到……”鬼钟垂着头，沉吟道。
　　不得不说，他也觉得自己能跟黑蛹这个人扯上关系挺神奇的。两者之间完全不着调，就好像他和他的儿子那样，处处充满着思想上的隔阂。
　　听着二人的对话，黑蛹扶额一叹：“哎，像我这样的风流人物总得蒙受污名，我早就已经习惯了，还有别拿着你的手指指着我，上一个敢用手指指着我的人已经尿裤子了。”
　　林一泷缓缓起身，用掌心撑着床板。
　　沉默了片刻，他开口问：“是谁救了我？当时我都伤成那样了，居然还有人能救我么？”
　　说着，林一泷垂眼看向自己的右臂。
　　即使昏睡了整整一天，当时的记忆依旧清晰无比。在他用最后一击斩向蓝弧之时，蓝弧的体内忽然爆发出了一阵黑色的闪电，把他整条右臂撕了下来，就连骨头都不剩。
　　可仅隔一天时间，他再次睁开眼时，右臂却是完整无缺；肌肤像是新生儿一样光滑，每一个骨节都充满了力量，拧动时咔哒作响。
　　“这个人救了你。”
　　鬼钟说着，用眼神示意了一下身披白袍的神秘人物。
　　林一泷抬眼看向他，皱了皱眉，“请问这位是？”
　　鬼钟介绍道：“他自称‘泽尔西医生’，是一个来自于遥远国度的旅人，靠着为他人医疗而牟利。”
　　他顿了顿：“前天夜晚，当地黑帮发生了一场枪火冲突。而泽尔西医生在昨日早上正好来到黎京，他找到了黑帮的根据地，主动帮助一些受伤的人员治好了伤口。那时我刚好从一个黑帮里的老朋友那里听说了他，闲来无事便过去跟他认识了一下，而在那之后……正好你和蓝弧大打出手，出了事。”
　　黑蛹一边翻书一边接着鬼钟的话茬为自己邀功，开口说：
　　“然后，鬼钟先生就让我把你带回这里，泽尔西医生帮你捡回了一条性命。”
　　林一泷听到这儿，好奇地问：“那他是怎么治好我的？”
　　黑蛹竖起一根手指，幽幽地说着：
　　“听说泽尔西医生所使用的是一种神秘而强大的传承力量，力量源自于一个与鸟类有关的传说。至于是什么嘛，他不愿意向我们透露。”
　　医生点了点头，鸟喙上下晃动以表赞同。
　　透过鸟喙面具的眼眶部分，他抬手揉了揉眼圈，而后低头看向口袋，自言自语地嘀咕着什么。
　　见林一泷观察着他，医生咳嗽两声，再次抬起头来，琥珀色的眼睛平静而深邃。
　　“奇闻使么？”林一泷沉吟，“的确……奇闻包含着许多稀奇古怪的力量，不过当时我的右臂都断了，这都能复原，可真神奇。”
　　说着，他活动了一下右手五指，扭头看向医生：“谢谢你，医生。”
　　医生抬头看向他，点了点头：“不客气，为你治疗也是为了我自己。”
　　林一泷微微挑眉。不知为何，尽管听得出用了变声器处理，但这个医生的语调仍然让人感觉略带一丝稚气。
　　“那么，作为帮忙带来了幕泷的奖励，我想和泽尔西医生单独聊一聊。”黑蛹说着，扭头看向鬼钟，“而鬼钟先生，你也和幕泷先生单独聊一聊，如何呢？”
　　“去。”鬼钟说，“你们在走廊上聊，我和幕泷在地下室。”
　　黑蛹阖上书本，看向医生，“那泽尔西医生，我们出去谈一谈，不会浪费你多少时间的。”
　　医生点了点头，拄着粗糙的木制权杖，一步步走出了地下室，走进一条漆黑的甬道；
　　黑蛹从半空中翻旋一圈，松开拘束带平稳落地，随后跟着泽尔西医生向外走去。
　　他随手伸出一条拘束带把门关上，而后找到一个监控器的死角，抱着肩膀倚在了走廊的墙壁上。
　　黑蛹抬眼看向泽尔西医生，悠悠然地问道：
　　“那么这位小医生，你应该从你的朋友那里听过我的名号了？也没必要在我面前藏着掖着，把你真实的模样亮出来吧。”
　　医生摘下脸上的鸟嘴面具，露出了一头白发，抬起头喘了一口气。
　　随后他抬手摸了摸眼眶，把琥珀色的隐形眼镜摘了下来。
　　转眼之间，刚才那个亚文化杀马特现在就变成了一个白发青眼的清秀少年，素白的脸上有着比女孩还要更加精致的五官。
　　“不愧是王子殿下。”黑蛹说，“很适合……呃，Cos动漫美少女，特别是初音未来。”
　　西泽尔抬起头来，冲着黑蛹勾了勾嘴角，开口说：“黑蛹先生，当初我和亚古巴鲁还被困在箱庭内的时候，就是您替我们联系上了白鸦旅团的人，对么？”
　　“没错，我就是你们的救命恩人。”黑蛹叉腰，得意得像是一个十二岁小孩，“亚古巴鲁在么？还不让它出来对我磕头谢恩？”
　　闻言，一头小鲨鱼顿时从白大袍的口袋中钻出脑袋来，喝骂道：“叫鲨鲨干嘛？你个大扑棱蛾子！”
　　“是这样的，我想和西泽尔殿下交一个朋友。”
　　“西泽尔又不是鲨鲨，和他交朋友不需要朋友费。”
　　西泽尔一愣：“是的，我很乐意和你交朋友，黑蛹先生。”
　　“那就好，我们日后可以适当地合作一下，你认为呢？”黑蛹问，“比如就像昨天，我的朋友丢了一两条腿一两条手什么的，这时候就会需要到你的‘不死鸟’了，泽尔西医生。”
　　“当然可以。”西泽尔说，“不过……”他讪讪一笑，“要钱。”
　　“救命恩人请你帮忙居然要钱么？”黑蛹摊了摊手，“有点伤人了。”
　　“这也是迫不得已，不然我和亚古巴鲁要吃不起饭了。”
　　西泽尔神色忧郁，把小鲨鱼抱在怀里，“我们本来就是身上没什么钱，才会出此下策。我一开始说要去日本当黑道的保镖，亚古巴鲁说，还不如用‘不死鸟’的能力假扮医生，服务黎京当地的一些地下势力，这样能赚到不少钱。”
　　他顿了顿：“最后我们就在大早上找到了那些黑帮，为了证明自己的能力，我就用不死鸟顺手治好了他们的伤员。”
　　“原来如此……我说你为什么突然伪装成医生，还勾搭上了鬼钟先生。”
　　黑蛹挠了挠下颚。
　　“鬼钟先生的外表看着可怕，不过感觉他心地挺好的。”西泽尔说。
　　“你之所以会这样认为，那是因为你没有和他有过一段掏心掏肺的交流，嗯……是字面意思上的‘掏心掏肺’。”
　　黑蛹说着，揉了揉肚子，小腹传来隐隐幻痛。
　　“我只和我的哥哥和母亲有过掏心掏肺的交流。”西泽尔微笑。
　　“那的确很掏心掏肺了。”
　　黑蛹点点头，心说黑化小学生就是这一点神奇，总能莫名其妙地跟上他的幽默感，语出惊人，说出一些地狱笑话来。
　　他继续说：“还有，替我转告你手机里的‘黑客’先生，偷听别人的对话可不是一个好的品德。”
　　西泽尔愣了愣：“但我没带手机。”
　　“这是好事。”黑蛹提醒道，“带了手机，就容易被旅团的一些小坏蛋窥探隐私。你别看团长给了你手机，其实他是想让那个小坏蛋观察你，从而给他提供情报。”
　　“原来旅团里还有这种坏人？”
　　“当然，坏透了。”
　　“别怕，大不了鲨鲨把手机吃了。”小鲨鱼探出脑袋，咧了咧嘴露出一排小尖牙。
　　“行了亚古巴鲁，我们都快穷死了。”西泽尔叹口气。
　　黑蛹问：“你们给黑帮治疗，他们给你们多少钱？”
　　“视伤势严重程度吧，正常来说，一个人两千块。”西泽尔说。
　　“那还不够么？”
　　“没办法，我这里有个家伙一晚上能吃掉成吨的食物，导致入不敷出。”
　　西泽尔说着，用手指轻轻戳了戳亚古巴鲁圆溜溜的脑袋。
　　“呃……总之我们下次再聊，我接下来还有事，先走了。”
　　黑蛹从风衣口袋之中取出震动着的手机，看向屏幕上弹出来的短信。
　　【顾绮野：我回家了，你在哪里？】
　　“再见，黑蛹先生。”西泽尔说。
　　“再见，泽尔西医生和他的饭桶鲨鱼。”黑蛹低头用手机打着字，一边向前走一边用拘束带向身后两人挥了挥手。
　　“杂鱼杂鱼。”小鲨鱼把脑袋窝在口袋里，不屑地咕哝道。
　　【顾文裕：在同学家，马上回去。】
　　发完信息，黑蛹在漆黑的甬道之上调出了培养面板。
　　【社交巨星系统：新增超人种合作者——“西泽尔”（类别：奇闻使）。】
　　【培养任务3：与总数10位超人种达成合作关系（已完成）。】
　　他戳了一下任务面板，领取奖励。
　　【已获得培养任务3的奖励：1个属性点。】
　　【培养任务4已刷新：与总数20位超人种达成合作关系（10位/20位）】
　　“嗯，先把速度点满吧，接下来有可能会对抗虹翼的天灾级异能者。只要我的速度够快，能用拘束带把他捆住，就能把他的异能直接缴械。”
　　黑蛹打开角色面板，迅速分配了属性点。
　　【你的一号机体“黑蛹”的“速度”属性发生变化：A级→A+级（你的“拘束带”的速度也将随之提升）】
　　【当前一号机体的角色属性：力量：A级；速度：A+级；精神：C+级】
　　而后默默用透明的拘束带包裹全身，回身走入漆黑的走廊之中，倒吊在天花板下方，偷听着幕泷和鬼钟之间的对话。
　　“对不起……鬼钟先生，我还是没能把蓝弧干掉。”林一泷低声说，“枉费了你的栽培。”
　　鬼钟沉默了一会：“我有一件事……必须告诉你。”
　　“什么事。”
　　“蓝弧……”鬼钟顿了顿，“其实是我的儿子。”
　　林一泷怔在了原地，缓缓地抬起头来：
　　“什么？”

第240章 顾绮野:文裕，其实我是蓝弧
　　“你是说，蓝弧，是你的……儿子？”
　　林一泷抬起头，看着鬼钟低垂的猩红眼瞳，几乎一字一顿地对他问道。
　　鬼钟沉默着。
　　“鬼钟先生……你到底在说什么胡话啊？”林一泷垂下头，低低地笑了，“没想到两个月不见，你都变得这么有幽默感了？”
　　他很少笑。在失去父亲之后的两年里基本没笑过，此刻嘴角却忽然扯开了一个难看的笑容。脸上的肌肉微微抽动。
　　可鬼钟仍然沉默不语。
　　慢慢地，他摘下了脸上的金属呼吸面具，低垂着头，俨然一副胡子拉碴的颓丧样子。
　　顾卓案皱起眉头，神情有些复杂地说道：
　　“我以前应该跟你讲过我的儿子，顾绮野。”
　　林一泷轻声说：“没错，但你和我说他是正常人；还说，庆幸他没有继承你的异能基因。”
　　“但事实不是这样，早在几年之前，绮野已经觉醒了异能。”
　　“你的意思是……”
　　“对，我的儿子和我一样。他在觉醒了异能之后的第一个想法就是追查苏颖死去的真相，但我们选择踏上了一条不同的道路，我成为了罪犯，而他却想着加入虹翼，所以成为了一名异行者。”
　　说到这，顾卓案停顿了一会儿，“他就连自己该对谁复仇都还不清楚，认为只要加入虹翼就能调查真相。”
　　他深吸一口气，声音低沉地呢喃着：
　　“这小子太蠢了……他真的太蠢了，那哪是真的？他只会被虹翼榨干价值，然后像一张废纸那样被扔掉。”
　　林一泷呆怔许久，“你不是在开玩笑？”
　　“一泷，你难道还不理解么？”顾卓案抬头看向他，“绮野成为异行者的目的和你一样，为死去的父母复仇。”
　　林一泷沉默着。
　　“他和我一样？”他喃喃地说，“你的意思是，我的仇人和我一样，也经历过一样的事情，所以我就该原谅他么？那你告诉我，我的父亲又错在了哪里？”
　　“我没这样说。”
　　“抛开这些不谈，你一直在瞒着我？”
　　林一泷抬头凝视着他，语气逐字加重：“鬼钟先生，在这两年里，你就连一次没告诉过我：我的仇人……其实就是你的儿子？”
　　顾卓案摇了摇头，自嘲地解释道：
　　“我也是最近才知道这件事的，知道的时候自己也很震惊，毕竟之前有好多次……我都差点把自己的儿子杀死。”
　　“所以呢……你想说什么？”
　　“我不知道，我只是告诉你这些，然后由你做出判断。”
　　“如果我说自己不会停止对你儿子的复仇，你就会把我杀了么？”
　　顾卓案沉默了，片刻之后，他低低地说，“这世界太复杂了，有时想捂上耳朵装个聋子都难……但不管如何，站在一个父亲的立场上，我想请你停手。”
　　“你太自私了，对我说这种话……”
　　“我不会杀你的，幕泷。但我也不知道该怎么说服你，就好像我说服不了我自己一样。”
　　林一泷低垂着头，沉默了许久许久，最后只是轻声说道：
　　“你……就不该救我。”
　　顾卓案明白了，这个年轻人给出的答案。他深嘶一口气，“我知道没那么容易说服你。”
　　“你没救我，我就不会知道这些事，至少不会动摇……至少也不需要对仇人的父亲表达感谢。”林一泷笑了，“我是很感谢你，把你视为父亲一样的人。如果没有你，在这两年里我不可能进步得那么快，但事到如今你却忽然跟我说，原来我一直憎恶着的仇人是你的儿子，然后让我放弃复仇？”
　　他抬起头，冷冷地凝视着顾卓案，几乎是低吼着说：“别开玩笑了，这个世界到底要我怎么样才满意？”
　　顾卓案像是一座雕像那样立在椅子上，任由对方发泄着怒气，半晌过后才开口说：
　　“还有时间……你再好好想一想。”
　　“不用想，我不会原谅他。”
　　“我不求你原谅他，我只是希望……你可以原谅你自己。”
　　说完，顾卓案从椅子上起身，攥着金属呼吸面具，一步一步地向地下室外缓缓走去。
　　然而才刚推开房门，他忽然听见身后传来了一个虚弱而沙哑的声音：
　　“那你呢……鬼钟先生，你又原谅你自己了么？
　　“我原谅不了……可能这辈子都原谅不了自己了。”顾卓案说，“但你不一样，你还年轻，所以我希望你可以选一条不同的路，趁现在……还有回头路：换个身份重新开始，不管去哪里都好，放下过去，然后好好生活。”
　　话音落下，他拧动门把手推门而出，头也不回地走了。
　　林一泷慢慢地看着门缝阖上，大口大口地喘着粗气，绷带之下的伤痕似乎在隐隐作痛。
　　“去和你自己的孩子说这句话吧……”
　　他嘶哑地自语着，忽然回想起蓝弧跪倒在自己面前，垂着头一蹶不振的求死姿态。
　　“他才需要这句话。”
　　.......
　　.......
　　古奕麦街区。
　　时间已是黄昏，天边挂着一抹酒水般的酡红色，太阳正缓缓地朝着地平线的底端坠去，树上的蝉鸣弱了些许。
　　顾绮野从异行者协会离开时，换上了一套休闲服。
　　他垂着头，默默地站在家门前，就好像一个迟到了十多分钟的学生站在班级门口，迟迟不敢踏入其中，害怕被班主任拿着教尺怒斥一顿。
　　片刻过后，顾绮野忽然抬起头来，看向飞过电网和铁索的鸟儿。高铁在血红余晖下轰隆隆地穿过高架桥，掀起了一阵裹挟着黄昏气息的微风。
　　他觉得自己有些累了，也许到此为止就够了，等过几天就去和虹翼的人说清楚。
　　他放弃了，不想再继续下去了，即使追求到那个虚无缥缈的真相又能怎么样呢？
　　妈妈能回来吗？
　　不，眼前的家人才是真的。
　　如果再不回头，可能就连身边的人都要失去了……
　　顾绮野低垂着头，沉默了好一会儿，忽然勾了勾嘴角，伸手拧动门把手。
　　往孔洞中插入钥匙。还没开锁呢，就听见“咔”的一声，有人从里边为他开了门。
　　他挑了挑眉毛，好奇地抬眼望去。
　　只见苏子麦换上了雪白的睡裙，背着双手，抬起头一动不动地盯着他。
　　“我都在客厅看了你好一会了，就想看你什么时候开门。”她咄咄逼人。
　　“我这不是感慨一下，本来都以为自己死定了。”
　　“那还不感谢一下你的好妹妹！没有我你早就挂掉了，今晚做顿好吃的犒劳我一下，听到了么听到了么？”
　　“那当然了。”
　　顾绮野笑了笑，抱着肩膀倚在门框上，一边想一边说：“让我想想今天做什么好呢？”
　　苏子麦沉默一会：“我真的担心死了……这两天眼睛都没合一次，一直在等你的消息，结果你回来之后跟个没事人一样，不知道还以为你出去旅行了呢？”
　　“习惯了。”
　　“习惯了？”
　　“毕竟以前都很多次了。被人打得半死，然后像没事人一样回家。”
　　“你还好意思说？！”苏子麦瞪了他一眼。
　　“好了，别生气了……还有，记得替我跟柯祁芮说一声谢谢。”顾绮野耸耸肩笑道。
　　说着他先一步向家中走去，松开鞋带，脱下球鞋，“对了，你前两天不是说要走了么？跟着你的团长到外地工作？”
　　“我跟团长说，想在黎京多待几天。”苏子麦说，“团长同意了。”
　　“原来是这样啊。”
　　“你呢？协会的人有没有对你说什么？比如让你在家养几天伤。”
　　顾绮野沉默一会，忽然说：
　　“小麦，虹翼的人对我发出了邀请。”
　　苏子麦闻言一愣，停下脚步，慢慢抬起头来，看向顾绮野的背影。
　　“什么时候？”
　　“就在今天中午，我从协会大楼的床上醒来时，虹翼的‘帆冬青’和另一个成员坐在床边，他们给了我一份协议，让我加入虹翼，填充最后一个空位。”
　　顾绮野说到这儿，把球鞋放到了鞋柜上，侧头对上苏子麦的目光。
　　苏子麦一脸不敢置信，呆呆地看着他，半晌才开口说：
　　“也就是说，哥……你有机会找到杀死妈妈的那个人了？”
　　顾绮野微微张嘴。
　　沉默了片刻，他点了点头：“对，有机会。”
　　“这样啊……”苏子麦眼底流转着微光，浅浅勾了勾嘴角，“那你注意安全，别像这次一样被人打得半死，要好妹妹我来救你。”
　　她顿了顿：“反正不管怎么劝你，你也不会放弃的，对吧？”
　　“小麦，我……”
　　顾绮野低垂着头，欲言又止。
　　苏子麦抬起头，不解地看着他。
　　“我今天突然想通了，觉得要不……我们还是放弃吧？”
　　顾绮野终于把这句话说了出来，他有些不安地倚着鞋柜坐了下来，把双手放在身后。
　　“放弃？”
　　“嗯，其实我不想加入虹翼。”顾绮野缓缓地说。
　　“你在说什么呢？那你这么多年的努力不都白费了？”
　　“我以前太执拗了，不过我们一家人都挺执拗的就是了，这一点随了老爹。”
　　顾绮野自嘲地笑。
　　他停顿了一会儿，“我昨天感觉自己就快死掉了，那时真的好冷好冷……觉得自己这一次好像真的撑不下去了，以前都是运气好，每次都能和死亡擦边而过，但这一次我醒悟了，我突然感觉自己下一次可能就回不来了。”
　　他压低了声音：“然后……我就在想，也许我们一家人早点放下那些有的没的，像现在这样，安安心心地过着平常的日子，会不会才是老妈想要的呢？”
　　说完，顾绮野歪着身子倚在鞋柜上，低垂着头，额发遮蔽住了他的双眼。
　　他沉默地看着自己的双手，甚至不敢抬起头来看妹妹的表情，也不敢想象妹妹会对他说什么。
　　妹妹是会说他懦弱呢，还是说他蠢呢?又或者把他批得一无是处，说他就这么把妈妈给忘了？
　　是啊，就这么一个平平无奇的决定，就把这五年里所有的努力付之一炬了。错过了这次机会，以后可能他再也没办法接近虹翼了。
　　“我会后悔么？”
　　顾绮野在心里问自己，但他也不清楚，只是他知道自己真的累了。
　　片刻的沉默之后，苏子麦开口说：“你是不是很累啊？”
　　“什么？”顾绮野一愣，抬头看向她。
　　“真好……你总算会说自己累了，想放弃了。”苏子麦低着头轻声说，“我不会插手你的决定，不管你要放弃，还是就这么加入虹翼，都交给你自己选。”
　　她顿了顿：“但不管你做什么决定，我都会支持你。”
　　说着，她关上了门，房门将黄昏的余晖阻隔在外，那一刻顾绮野呆愣的表情被黑暗吞没了，沉默笼罩在玄关之中。
　　“谢谢你，小麦。”顾绮野自嘲地笑，“我还以为你会说什么，这个哥哥真没用，都最后一步了却突然退缩了。我回来之前还想了一路，到底该怎么和你提这件事呢……”
　　“你是不是傻啊？”苏子麦红着眼，打断了他，“我都心疼死你了，凭什么要你继续坚持下去？开心还来不及呢。”
　　顾绮野愣了一愣，而后抬手摸了摸她的头顶。
　　“我们家小麦不会要哭了吧，被文裕知道，等下他又要笑话你了。”他笑着说。
　　“他……他又不在家。”
　　“他还没回家么？我中午就发信息让他回来了。”
　　“应该快了。”
　　“那就好。”顾绮野想了想，“哦对了，黑蛹这两天是不是有跟你们说过什么？”
　　“其实就是黑蛹让我们去救你的。”
　　“原来是这样啊，我猜到了。”顾绮野淡淡地说，“这次真的得好好谢谢他，不过以黑蛹的行事风格，说不定连幕泷来杀我这件事都是他提前安排好的。”
　　“不会吧，大扑棱蛾子有那么阴？”苏子麦狐疑地说，“我觉得他虽然坏坏的，贱贱的，但他姑且……应该……可能还算是一个好人吧？真的会做这种缺德的事？”
　　她话音刚落，“咔”的一声，房门被推开了，黄昏的余晖又一次照入室内，照亮了兄妹二人的脸庞。
　　顾文裕低头玩着手机，从钥匙孔中拔出钥匙，而后愣了愣，慢慢抬眼，好奇地看向站在玄关上的两人。
　　“你俩搁这干啥呢？”顾文裕眯起眼睛，“不会在偷偷说我坏话吧？”
　　“回来了啊。”
　　说着，顾绮野冲他勾了勾嘴角，“都在等你呢。”
　　“说曹操，曹操到。”苏子麦淡淡地说，“我们刚才还在聊你是不是死哪里了。”
　　“等会儿，什么情况？”顾文裕先看了看顾绮野，又扭头看向苏子麦，“你不是说大哥去外地了么？”
　　“骗你的。”
　　“那大哥昨天去哪了？”
　　苏子麦双手背在身后想了想，忽然扭头看向顾绮野，似乎在用眼神无声地问他：“要不要跟二哥说出真相？”
　　“呃……”顾绮野抱着肩膀，静静地考虑着。
　　片刻之后被苏子麦盯得受不了了，他终于揉了揉额头，开口说：
　　“文裕，我们进客厅聊聊，我有事要跟你说。”
　　“可以是可以，不过为什么这么严肃？”顾文裕一脸狐疑地猜测道，“不会我们家破产了吧？又或者，老爹喝醉酒被车撞死了？”
　　“都不是。”顾绮野摇头。
　　“能别说那么晦气的话么？”苏子麦白了他一眼。
　　顾文裕一边脱鞋一边转移话题：“话说你们看新闻了没？那个新来的异行者‘幕泷’昨天把‘蓝弧’打了个半死，然后黑蛹把幕泷救走了。”
　　“没看。”顾绮野说。
　　“看了。”苏子麦说。
　　三人一边聊着天一边走入客厅。
　　“幕泷还说蓝弧杀了他爸爸，现在蓝弧的黑粉已经在狂欢了。”顾文裕说，“除了蓝弧的粉丝还在哭丧以外，全网都在等着看乐子。”
　　“没事……反正蓝弧已经死了。”顾绮野说，“随便他们怎么说。”
　　“蓝弧死了？”
　　顾文裕一愣。
　　“是啊……蓝弧以后都不会回来了。”顾绮野低声说。
　　来不及为蓝弧的死亡而哀悼，顾文裕忽然捂住嘴巴，瓮声瓮气地说：
　　“等一下，蓝弧死了，幕泷成了通缉犯，那这岂不是说明……”
　　“说明？”
　　苏子麦扭头，鄙夷又好奇地看向他。
　　“说明我们吞银鼠鼠要称霸协会、成为黎京的牌面人物啦！”顾文裕终于憋不住了，振臂欢呼，“没想到还有今天啊，我们吞银粉丝也是出口气了。”
　　苏子麦长叹一声：“那完了，让一个搞笑艺人上位，我们的黎京，到底会变成什么样子？”
　　“挺好的。”顾绮野为吞银说了句话，“吞银虽然脾气不好，但人挺负责，比蓝弧好多了。”
　　说着他看向窗外的暮色，随口问：“老爹呢？”
　　“还没回来呢……我用手机叫他了。”顾文裕说，“对了，你刚刚要和我说什么来着？”说着，他扭头看向顾绮野。
　　“文裕，其实我是……”顾绮野抱着肩膀，稍作停顿，“蓝弧。”
　　“哎，你还不如说自己是吞银呢，这样我更惊喜一点。”
　　顾文裕不以为然地摆了摆手，默默打开手机的画板，在上面添了一张新的草图。
　　草图里，吞银鼠鼠抱着一颗坏掉的蓝弧电池站在高山之巅，露出坚毅的眼神，一边飙着眼泪一边喃喃着：
　　“无敌，是多么、多么寂寞。”
　　就在这时，苏子麦忽然严肃地咳嗽两声，走到了客厅的墙边，抬手关掉客厅的灯光。
　　四周一下子暗淡了下来，只剩下落日时分的暮光照在了靠窗的地板上，斑驳光影晃动，远方的高架桥上忽然传来一阵列车的轰鸣。
　　她期待地看了看顾文裕的背影，又期待地看向顾绮野。
　　顾绮野叹了口气，没好气地笑了笑，心说妹妹这是一点退路都不给他留了，这是在复刻当初他向她坦白的场景呢。
　　“今天我生日？”顾文裕问，“你们关灯干嘛，不会要把蛋糕端上来了吧？”
　　“文裕，其实我是……蓝弧。”
　　话音落下，顾绮野的右手之上忽然跳起了一束黑色的闪电，黑色的闪电照亮四周，而后缓缓变化颜色，转化为了一丛跳荡的深蓝。
　　“我可是早就知……”
　　还没等苏子麦得意洋洋的讥讽声响起，顾文裕忽然松开手机向后一瘫，歪着脑袋倒在沙发上，一只手垂向地面。
　　他，昏死过去了。

第241章 预言者，会面预告
　　昏暗的客厅中，顾绮野抬起右手，五指屈起，指尖之上跳荡着黑色的电光。
　　他愣了一下，忽然微微皱眉，垂眼看向漆黑如墨的电弧。
　　“这是……什么情况？”
　　直到这一刻，顾绮野才发现自身的异能出现了一丝丝诡异的症状。
　　电弧像是脱笼的野兽一般，不受控制地向外扩散而去。
　　于是屏息凝视，尽可能操控着闪电，让它恢复一如既往的形态。
　　渐渐地，电光的颜色从黑色渐变为深蓝色，如同萎靡了一般向内缩去，紧贴肌肤。不可控感顿时减弱不少，跳动在指尖上的电光逐渐稳定了下来。
　　顾绮野松了口气。
　　而就在蓝色电光亮起的那一刻，客厅被照亮了，顾文裕的脸庞也被照亮了。
　　苏子麦本就十分缺德地期待着顾文裕的反应，这一刻她将顾文裕惘然的表情一览无遗，忍不住捂着嘴，微微鼓起腮子。
　　可下一秒钟，她正打算开口嘲讽，姬明欢却突然断开了一号机体的链接。
　　只见顾文裕两眼一黑，全身一软，在客厅沙发上“昏死”过去。
　　兄妹两人就这样呆呆地看着顾文裕倒在了沙发上，顿时愣在了原地。
　　“文裕！”“老哥？”
　　下一刻，顾绮野熄灭了手上的闪电；苏子麦则是抬手摁下按键，打开客厅灯光。
　　两人一齐迈步，朝着顾文裕冲了过去。
　　而此时，姬明欢在漆黑的监禁室里睁开眼睛。
　　分明用余光看见了坐在椅子上的身影，他却无动于衷，只是将双手合拢在腹前，看着银白色的天花板，听着一号机体那边传来的声音。
　　“他的心理承受能力怎么这么弱啊？”苏子麦惊了。
　　“给他做心脏复苏？”顾绮野呆呆地问。
　　“别别别，要做也是我做！”
　　“为什么？”
　　“我怕你不小心给他电死了！”
　　“拜托，我是什么电刺猬么？”顾绮野一边检查着顾文裕的状况，一边说，“他好像没事，只是单纯晕倒了。”
　　苏子麦皱起眉头，猜测道：
　　“什么情况？可能老哥昨晚在同学家熬夜打游戏，今天被你刺激到了，差点猝死过去？”
　　“也许吧。”顾绮野松口气，在沙发上坐下，“总之先让他睡一会，要是醒不过来，我们再把他送去医院。”
　　“他醒来不会装失忆吧？”
　　“有可能。”
　　听到这儿，姬明欢便不再理会一号机的视角，而是从床上侧过脑袋。
　　他看向坐在黑暗之中的人影。
　　只见导师不知何时已经出现在了椅子上，他的镜片反射着银光。
　　昨晚睡前，姬明欢懒得关上电视，于是电视上播放着的《进击的巨人》还暂停在三笠砍下艾伦头颅的一幕。
　　屏幕正散发着淡淡的荧光，勾勒出了导师的身影。
　　导师一如既往，双手十指合拢，安静地坐在椅子上，镜片下的目光睿智深邃。
　　而姬明欢刚才之所以突然断开一号机体的链接，就是因为察觉到了导师无声无息的到来。
　　“你来干嘛？”姬明欢问，“倒不如说，你到底要干嘛？”他眯起眼睛，“先是不通报，再是不开灯，真的不怕我被你吓晕过去啊？”
　　导师沉默了许久，而后开口说：
　　“姬明欢，就在刚刚，我们收到了来自预言者的信息。”
　　“预言者？”
　　“对，时隔多日，那个预言者忽然写信告诉我们。”导师说，“他接下来可能会过来救世会的基地，亲自见你一面。”
　　“亲自见我一面？”姬明欢愣住了，“什么意思？他突然发什么疯？”
　　“他没说明原因，只是让我提前告诉你这件事。”导师缓缓说着，“因为还不清楚这位预言者的来历，所以接下来我们必须提高戒备。”
　　“为什么要戒备？”姬明欢坐起身，“你们不是很信任他么？”
　　“他的能力的确让我们信服。”导师深深地说，“毕竟他的每一次预言，都替我们避开了一些重大的灾难，甚至就连‘噬光蜂’的存在都是他告诉我们的。”
　　“噬光蜂？你之前说的那个种族？”
　　“对，预言者告诉我们：噬光蜂的存在极为危险，它们很有可能会在未来摧毁整整两个国家。”导师说，“所以，我们才在近日送出噬光蜂的线索，让虹翼开始重视这件事。”
　　“哦哦，原来是这样。”
　　姬明欢说着，抬头看向导师：“那你们为什么要这么警惕他？如果不是他，这世界不早成一团乱泥了？”
　　“很简单，我们还不清楚他的来意。”导师说，“如果预言者想要利用你的力量，做出一些危险的事，那等他靠近你就太晚了。”
　　姬明欢沉默了。
　　他总感觉这个预言者十分古怪，但目前还不清楚对方的真身，不确定这人的立场对他来说是好是坏。
　　预言者要来救世会见我？
　　他打算做什么，不会是亲自把我除掉吧？
　　类似于那种“在一百条世界被毁灭的时间线里，他找到了一个可以干掉我的方法”的剧本？
　　拜托，这么一想我还真有点害怕了，但如果他真来了，救世会的人一定会把他拦住。
　　姬明欢低垂着头，思绪连篇。
　　“这件事对我们来说意义重大，一个素未谋面的合作者，终于掀开了自己的面纱。”导师说，“所以我需要你在短期内配合我们，不管发现什么异样，都要第一时间告诉我们，这极有可能与预言者有关。”
　　“预言者有这么厉害么？还能瞒着你们联系上我？”
　　“不好说。”导师摇摇头，“总之，警惕总是对的。”
　　姬明欢冷哼一声：“他不是好人吗？还帮你们把我抓起来呢，这么紧张兮兮的干嘛？”
　　他顿了顿：“不过我觉得那家伙就是一个神棍，其实我根本不会毁灭世界，一切都是他瞎扯的。”
　　“那你该怎么解释，他以前的预言全都实现了？”
　　“那就是他这一次突然失心疯了。”姬明欢叹口气，“他以前的预言对了，不一定代表他这一次的预言也是对的。我到现在还是不理解你们干嘛这么信任一个神秘人物。”
　　“就聊到这里吧……还是那句话，小心。”
　　“我知道了。”姬明欢说，“你滚吧，扰我清眠，要不是我心理素质好，早被你吓死了。”
　　“我也是刚刚收到信息之后，什么准备都没做就第一时间赶过来了，”导师微笑，“我在担心你。”
　　“再说要吐了。”
　　姬明欢摆了摆手，“下次记得开灯，别关着灯偷偷看着我，跟个痴汉一样。”
　　“休息吧，是我有些过于紧张了。”
　　说完，导师笑了笑，从椅子上起身，扭身朝着监禁室的出口走去。
　　姬明欢目送着他的背影离去，待到金属大门关闭的那一刻，才真正地松了口气。
　　“救世会就没一个正常人。”
　　他嘟哝着，躺回床上，看着天花板发呆。
　　预言者么？
　　想来就让他来好了，不过前提是他能突破救世会的防线，导师不太可能会让他见我。
　　这么想着，姬明欢阖上眼皮，将意识切换至一号机体的身上。
　　....
　　....
　　接通机体的一瞬间，顾文裕的眼睛还没睁开呢，身体便以一个弹射起步从沙发上暴起。
　　苏子麦和顾绮野惊呆了，两人本来还在商量着要不要把顾文裕送去医院。
　　“文裕，你没事吧？”“老哥，你还好吧？”
　　仿佛看见清朝老尸回魂，两人结结巴巴、瞠目结舌。
　　而顾文裕垂目看了沙发一会儿，然后像机器人一样慢慢扭过头，看向顾绮野，后知后觉地说：
　　“不是哥们，你真是蓝弧啊？！”
　　顾绮野尚未回过神来，似乎怕顾文裕又昏过去一次，于是慌不择言地说：
　　“我不是蓝弧，小麦才是蓝弧。”
　　苏子麦愣了愣，用手指了一下自己，歪着眉毛说：“我是蓝弧？我怎么不知道。”
　　“老妹是蓝弧？”顾文裕问。
　　“对，她是蓝弧。”顾绮野连忙点头。
　　顾文裕指了一下自己，说：“她是蓝弧，那我是谁？”
　　“你是顾文裕啊。”顾绮野愣住了。
　　“我不是蓝弧？”顾文裕像可达鸭一样抱着脑袋呢喃道，“那我是鬼钟？鬼钟不是我，那鬼钟难道是老爹？老爹是蓝弧？鬼钟生出了蓝弧？”
　　说完，他蓦然阖上眼皮，又一次倒在了沙发上。
　　像具尸体那样，一点点地凉透，慢慢地失去了动静。
　　正好在这时，顾卓案穿过玄关，拎着一袋食材走了进来。
　　他叼着一根烟，看了看客厅里神色凝重的兄妹两人，又看了看昏死在沙发上的顾文裕。
　　半晌，他终于开了口：
　　“什么鬼钟蓝弧……你们在聊什么？”

第242章 梦，死讯，离别
　　顾文裕醒来了。他从床上睁开眼，抬头看向窗外，天还没全黑，远方大厦的玻璃幕墙上映着血红色的天幕，一片火烧云横亘而过。
　　“你终于醒了？”
　　苏子麦坐在床边，见他动了，便从手机上抬眼看向他。
　　顾文裕眨了眨眼睛，侧过脑袋看着妹妹，好奇地问：
　　“我刚刚怎么了？”
　　“哈？你还好意思说？”苏子麦皱眉，“先是突然说一堆莫名其妙的话，然后倒在沙发上昏过去了。”
　　“哦哦，感觉是一直熬夜的原因吧，最近就没怎么闭上过眼睛……”顾文裕打了个哈欠，慢慢起身，“以后还是得健康作息啊。”
　　姬明欢言之属实。
　　这半个月下来，由于三具机体所处当地时间不同，所以迫于时差的影响，他几乎是在连轴转。
　　打个比方，一号机那边刚入夜，二号机那边便天明了，才让一具机体睡下，另一具机体就需要起床工作了。
　　如此一来，想找个时间让精神好好放松一回恐怕都是难事。
　　不过姬明欢的本体闲着无聊时，要么躺在床上发呆，要么坐在地上看电视，所以身体倒是没什么负担，需要休息的就只有精神罢了。
　　而经过这段时间的千锤百炼，除非精神负担大得足以让他崩溃，就好像地下酒吧的那一次，否则还是可以维持基本的理性思考的。
　　不至于出现因为精神高压，而闹出致命问题的情况。
　　不过这之后，等到夏平昼和其他团员一起回日本就好多了。
　　东京和黎京的时差为一小时，也就是说在一号机和三号机休息的时候，二号机差不多也该上床睡觉了。这就给了姬明欢的大脑一个休息的机会。
　　我是不是该考虑一下开启托管模式呢？姬明欢想，算了，还是算了，免得给我闯出什么大祸。
　　他在扮演黑蛹的时候只是装疯，但根据他的行为模拟出来的人格AI，可能会真的发疯。
　　“我和大哥刚才都快被你吓死了。”苏子麦捂胸，“尤其担心你一觉醒来成了痴呆。这样我们家除了老爹一个痴呆，又多了一个，天都塌了。”
　　顾文裕低头，看着盖在身上的被子：“我又不像你那样身经百战，心理承受能力弱一点正常。”
　　他沉默了片刻：“大哥真的是蓝弧？”
　　“我说了，你不会又晕倒过去吧？”苏子麦眯起眼睛，试探道。
　　“保证不会啊，之前是没休息好。”
　　“大哥的确是蓝弧，你在客厅里不都看见了？世界上有几个能用闪电的异能者？”苏子麦顿了顿，“所以，你现在是什么感受？”
　　“我的第一感受是……完蛋了，我之前在大哥面前说了一堆蓝弧的坏话。”顾文裕揶揄，“还好刚刚晕过去了，不然你俩肯定要轮番数落我一顿，没让你们得逞真是抱歉了。”
　　“没事，我也说了不少蓝弧的坏话，这时候就该把‘蓝弧’和大哥分割开来。”苏子麦说，“而且……总比老爹这个不当人的要好吧？”
　　“老爹怎么了？”顾文裕挑眉。
　　“你忘了么？”苏子麦鄙夷地说，“他在餐桌上面前夸鬼钟是硬汉，谁不知道大哥被鬼钟揍跑过了很多次？”
　　“有道理。”顾文裕点点头，“老爹要是知道大哥就是蓝弧，肯定后悔自己说这种话。”
　　“你的反应怎么看起来这么平淡？”苏子麦歪了歪头，“你不会早就知道哥哥的身份了吧？我本来还期待你的反应呢，没想到你直接睡死过去了，真佩服你。”
　　说着，她忍不住微微勾起嘴角。
　　“不如说，脑子还没缓过来。突然知道老哥是最受欢迎的超级英雄，一堆冤家追着他复仇，昨天还被人打的半身不遂。”顾文裕耸肩，“到底该开心，还是该伤心呢？搞不太懂。”
　　“很正常，我也是。”
　　“话说，大哥是异能者，你是驱魔人，那家里岂不是就只有我一个普通人了？”
　　“你这是不把老爹当人么？还有他陪着你呢……而且，其实这样挺好的。”
　　“什么挺好？”
　　“我有时候希望大哥也是一个普通人，这样他看起来就不用那么累了。”
　　苏子麦微微低垂眼目，落日的余晖透过落地窗照在脸颊上。
　　“话说回来，最近两天的事情得怎么办？”顾文裕挠了挠鼻梁，“幕泷说大哥在无意间杀了人，大哥他……”
　　“因为这件事，他打算金盆洗手了。”苏子麦说，“大哥还说，自己这两天就会申请退出异行者协会。对了，就在今天中午，虹翼还对他发出了入队邀请。”
　　“虹翼？”顾文裕一怔。
　　苏子麦点点头：“对，但哥哥说，他已经不想继续下去了。”
　　顾文裕沉默了片刻，“可是……机会就在眼前了，他如果退缩了。”
　　“我会做到。”苏子麦抬起头来，盯着他的眼睛，“他累了，那我就替他去找出妈妈的真相。我以后一定会成为驱魔人的大人物，然后接触虹翼的人。”
　　“你？”
　　“我。”
　　“你你你？”
　　“我我我。”苏子麦瞪着他。
　　“好吧，加油。”顾文裕说，“但别太拼命，不然过两天就跟大哥一样金盆洗手了。”
　　苏子麦低着头，没说话。
　　沉默半晌，她忽然轻声说：“我明天就要走了，这次有可能真的要很久很久才能回来了，甚至开学了我也不会回来。”
　　“为什么？”
　　“我们被一些很可怕的人缠上了，”苏子麦说，“上次我的朋友还差点被他们杀掉了，如果不是运气好，赶上了，那他已经死了。”
　　“很可怕的人？”顾文裕喃喃地说，“不能对我说的那种？”
　　苏子麦点头。
　　“那为什么不告诉老哥呢？他那么强，一定可以保护你的。”
　　“我不想把他牵扯进来。哥哥已经很累了，我不想让他担心我，而且在那些人面前，可能就连他都……”
　　“这么危险？连蓝弧都摆不平？”
　　苏子麦默然。
　　她轻声说：“嗯，其实，我还挺害怕的。最近每天都在做噩梦。黑蛹说，那些人一旦盯上我们，那事情就很难收场了。这一次走了，还能不能回来我都还不知道。”
　　看着苏子麦低垂的眼睑，顾文裕低声说：
　　“那别走了。”
　　“不行，我不要让你出事。”
　　说完，她突然向前凑了凑，一把抱住了顾文裕，把脑袋抵在他的肩膀上。
　　“明明知道自己有可能再也见不到你了，可是我一定得走，所以……如果我真的消失不见了，你一定要记得我。”说到这儿，她的眼眶忽然红了。
　　顾文裕愣了愣。其实他也明白，这几天苏子麦身边的人接连出事，先是林正拳被救世会袭击，后是顾绮野差点被幕泷杀死，她的精神快崩溃了，才会忍不住说出这些。
　　“你还是跟小时候一样，那时你挺矮的，连我的腰都够不到，却老爱在外人面前装神气，到了晚上觉得自己受委屈就跑到我这里，哭哭啼啼地说：‘哥哥抱抱我’。”
　　“你，就不能说一点好话么？”
　　顾文裕沉默一会，低垂的额发遮住了他的眼睛。
　　片刻后，他抬手摸了摸苏子麦的头顶。
　　“保重好自己。”他说，“活着回来。”
　　.....
　　.....
　　同样是八月三日。
　　是夜，日本东京，东京湾彩虹大桥附近的一座咖啡馆内。
　　赭红色和服的少女从袖口中飞出纸页，汇成一把钥匙，打开木门上扣着的那把锁，而后轻轻推门而入。
　　开灯，橘黄色的暖光落了下来，照亮了旅团四人的脸庞。
　　夏平昼感喟地说：“这座咖啡馆居然还在，我还以为被黑帮碾平了。”
　　“他们也没空搜查到这种偏僻角落来。”黑客淡淡地说，“这地方人流量不大，也就只有老客户会来泷影大叔的咖啡馆做客。”
　　罗伯特挠了挠机器人脑袋，“少了个做饭的人，我们在日本出去吃饭又不太安全，之后让黑客给我们点外卖吧？”
　　“我是什么电子保姆么？”黑客眯起眼睛，“点个外卖还需要我帮忙。”
　　“安全嘛。”罗伯特说。
　　“电子宠物，禁止僭越。”绫濑折纸一边看着柜台抽屉里的东西，一边说。
　　黑客咂舌，把双手插在连衣裤口袋里。
　　“其实我可以做饭。”夏平昼主动请缨，“其实我自己本身就有底子，还从泷影大叔那里学了两手。”
　　“那麻烦你了，新人。”罗伯特伸了个懒腰，“对了……接下来团长和开膛手妹妹也会过来，听说他们要在日本找一名新团员，顺便办些事。”
　　“开膛手要来么？”
　　夏平昼说着，扭头看向黑客：“那电子宠物，替我转告开膛手一句话。”
　　“转告什么？”黑客鄙夷地说，“带‘妈妈’二字的信息恕不奉陪。”
　　“叫她让点恶魔给我，别杀干净了。”夏平昼面无表情，“不然我真该避着她休假了。”
　　“哦。”
　　“我也要转告。”坐在柜台后边的和服少女忽然轻声说。
　　“你又要转告她什么？”黑客鄙夷地看向她，“你们连体婴的思维模式真是一模一样啊。”
　　“让一些恶魔，没猫粮了。”她淡淡地说。
　　.....
　　.....
　　这一天晚上，顾文裕和夏平昼都早早地上了床休息。
　　而亚古巴鲁在和伟大的泽尔西医生行医归来之后，便在小旅馆的浴池里装满了热水，随后一把跃入浴池之中，泡在水中呼呼大睡。
　　难得的，姬明欢做了一个好梦。
　　他睡得很沉，没有梦见那一个风雨交作的夜晚，自己被关在衣柜里，听见外头传来的砰砰声响。
　　梦里是福利院的屋檐，抬头望去便能看见满天星星。身边有很多人，李清平在喝啤酒；泷影大叔像一个忍者那样，倒吊在屋檐下边，拿着纸笔创作俳句。
　　可梦醒之后，却发生了一件出人意料的事。
　　八月四日，这一天的清晨，当一号机体顾文裕从床上醒来时，打开手机便收到了一则惊人的消息。
　　【柯祁芮：林正拳死了。】
　　顾文裕的手指微微一顿，而后在文字发送框上打字。
　　【黑蛹：你认真的么？今天可不是愚人节。】
　　【柯祁芮：昨晚他在去找林一泷的路上，被一个异能者袭击。目前还不确认那名异能者的身份。】
　　【柯祁芮：没空聊了，我们必须马上离开这座城市，不然小麦的家人也会被卷进来，甚至我们现在的交流也很危险。】
　　【黑蛹：你们在哪？】
　　【柯祁芮：我们在火车站，我正打算带着小麦和许三烟到湖猎那边，接下来很长一段时间都不会回到黎京。】
　　【黑蛹：林正拳的尸体呢？从尸体上应该可以看得出来那名异能者的手段。】
　　【柯祁芮：只有一颗脑袋挂在路灯上，他身体的其他部分已经……消失不见。】
　　顾文裕一怔，从床上起身，用拘束带拧动门把手打开房门，踏进走廊时扭头看去，苏子麦的房间已经空了。
　　【鬼钟：幕泷找你，事态很严重。】
　　【鬼钟：你最好快一点过来，还是那个地下室的位置，我和他在这里等你。】
　　【黑蛹：收到了，还有替我对幕泷先生说一句：节哀顺变。】
　　发完字，顾文裕走入厕所洗漱，抬头看着镜子里的脸庞。
　　“林正拳死了么？那以林一泷的性格，日后一定会为了他与救世会为敌。”顾文裕想，“这意味着，他大概率会和我合作，一起抓住‘漆原琉璃’这样藏匿在虹翼里的救世会人员。”
　　“但现在的问题是……我该怎么说服大哥加入虹翼？”
　　“对，如果告诉大哥，盯上他妹妹的人是‘救世会’，而救世会的走狗就藏在虹翼里，这样就可以让大哥有一个重新加入虹翼的理由。”
　　想到这儿，顾文裕用毛巾擦了擦脸，“还是先处理幕泷的事吧。”
　　洗漱过后，他用拘束带感官确认家中无人，随后便回到房间，打开纸箱捞出黑蛹套装，换上黑色的风衣，戴上暗红相间的面具。
　　而后用拘束带包裹全身，分摊重力，从敞开的落地窗之中跃过，遁入第一抹晨光之中。

第243章 暴怒，飞蛾扑火，寻死之人
　　八月四日的清晨，黑蛹飞荡在黎京上空，透明的躯体沐浴在日光之下，只露出一些失去颜色的轮廓。
　　他一边翻旋着向前飞去，一边用手机打字交流。
　　【黑蛹：其实我比较好奇，林正拳为什么单独会被救世会盯上？他们既然杀了林正拳，那为什么不顺带把你们也解决了？】
　　【柯祁芮：我们去他家时，发现他的电脑被破坏了，打印机上的一些打印文件也消失了，可能是他瞒着我们查了一些不该查的东西。】
　　【黑蛹：红路灯么？】
　　【柯祁芮：也许吧，他知道的关于救世会的线索只有“红路灯”，应该是查到了什么……】
　　黑蛹眯起眼睛，这下他终于明白了：林正拳有可能瞒着其他人，暗自查到了红路灯和导师见面的证据，所以才会被导师盯上。
　　甚至，救世会已经警告过林正拳一次了，但他从医院回去之后仍然没有放弃那些线索。
　　黑蛹想，正拳大哥还是太正直了啊，他应该是想为红路灯正名，对外曝光红路灯被救世会操纵的证据吧？
　　城市上空陡然吹来一阵凉风，冷得他微微哆嗦。他收起手机，拘束带如泼墨般飞舞而出，带动轻盈的身体往前俯冲而去。
　　不多时，便来到了与幕泷约好的会面地点。
　　那是一条黑魆魆的走廊。幕泷身上披着灰色披风，头戴着中世纪骑士头盔，一动不动地矗立在黑暗之中。
　　他闭着双眼，倚在墙面上默然不语。片刻后，终于等到了黑蛹的到来。
　　“别来无恙，幕泷先生，虽然只别了一天。”
　　黑蛹倒吊在天花板下方，一边翻看着雨果的《悲惨世界》一边对他打着招呼。
　　“我哥哥怎么死的？”幕泷问。
　　他看见了今天的新闻，一颗血淋淋的头颅被挂在路灯的上方，路过的市民用照相机拍下那一幕并报了警。
　　“被一个不知名异能者袭击了。”黑蛹说，“死的挺惨，好像只剩下一颗脑袋。”
　　“火车团的人呢？他们去哪里了？”
　　“他们逃走了。”黑蛹说，“他们也是受害者，如果不走，恐怕会落得一个和林正拳一样的下场，你没必要迁怒于他们……想必他们现在心情也不好受。”
　　“谁……杀了我哥哥？”
　　幕泷的声音仍然平静，听不出半分怒意，却隐隐地颤抖着。
　　“‘救世会’，你听过这个名字么？”黑蛹说，“你的哥哥正是被偶然卷入了一系列与‘救世会’有关的事件当中，才会被那些人盯上。”
　　“救世会？”
　　“没错。”黑蛹深深地说，“那是一个极其危险的组织，危险级别更甚于虹翼，以你现在的实力，如果只是单打独斗，根本无法抗衡他们。”
　　“告诉我，他们在哪里。”
　　“你打算送死么？飞蛾扑火可不是聪明人会做的事情。”
　　“告诉我！”
　　幕泷终于压抑不住怒气，猛地睁开眼，双瞳透着瘆人的寒芒。
　　“我不会告诉你的，即使你现在把我捅死也无济于事。”黑蛹摇摇头，“你的哥哥不会愿意看见你为了他去送死。”
　　“我活着还有什么意义？我的家人全都死了……全都死了！”
　　“隐忍，等待一个恰当的时机，就像你为了靠近蓝弧而做的那些努力一样。”黑蛹顿了顿，“你难道不该已经有相似的经验了么？”
　　一声清越的嗡鸣，幕泷猛然拔刀，一步一步地走向黑蛹，抬起刀尖抵在他的脖子上。
　　“杀了我，地球上将不会有第二个人能助你报仇雪恨。如果你认为波及无辜的人就能让你发泄怒火，那你大可这么试试……”
　　黑蛹抬眼，倒悬着对上了幕泷的目光。
　　“幕泷，冷静一点，我们需要他。”鬼钟从黑暗中走了出来，声音低沉地提醒道。
　　二者就这么僵持了几秒钟。
　　“我哥哥的死与你有关？”幕泷打破了沉默。
　　“我不能说。”
　　“你是否刻意引导他接近‘救世会’，他的死是不是也在你的预料之中？”
　　“我早就提醒过他们，但他们没听。如果有需要，你可以联系上正拳先生的朋友，问一问他们当时具体的情景。”
　　幕泷沉默着。
　　“你的哥哥本来有机会死里逃生、脱身而出。救世会已经警告过他一次，也放过了他。”黑蛹说，“但为了自己的正义感，林正拳选择和救世会对抗，他想要对外曝光‘红路灯’的真相，但这无疑是飞蛾扑火。”
　　他顿了顿：“他太过弱小，又太过坚定，所以死了。”
　　“我得怎么做？”沉默了片刻，幕泷开口问。
　　“我会帮你寻找一个复仇的机会，但现在……我需要你继续隐忍。”黑蛹缓缓地说，“如果冲动行事，那一切就完了，这不是一场容易打的仗，对手比你做梦都想杀死的蓝弧还要更强。”
　　听到最后，鬼钟深嘶一口气，缄默不语。他实在不理解这个黑不溜秋的东西为什么不能好好说话，非得连他这个过路人都嘲讽一顿，想不心生怒气都难。
　　“救世会，到底是什么人？”
　　幕泷嘶哑地问着。
　　“是一群自诩救世，实则尽行疯魔之事的狂人。”黑蛹低声说，“并且，我可以明确地告诉你们：救世会的其中一人就潜藏在虹翼之中。”
　　“虹翼？”
　　鬼钟呢喃着，瞳孔骤缩。
　　“没错……虹翼。”黑蛹点点头，“我正是为了调查救世会，才会协助蓝弧先生加入虹翼。为了你，也是为我自身的安全，一直以来我都没有把这个情报告诉你，鬼钟先生……你的妻子的死，或许和救世会有关。”
　　“你在开玩笑？”这次换鬼钟坐不住了，他和幕泷一样挪步走近黑蛹。
　　“噢，我的天……”黑蛹捂脸一叹，“我已经尽可能在正常说话了，你们的态度可以平和一点么？不就是一个死了妻子，一个死了哥哥和爸爸么？”
　　他掐着手指，嘟哝道：“让我算一算，我死掉的父母加起来都可以凑一桌麻将了，怎么我就不像你们这么愤懑呢？”
　　“你的意思是……这件事和蓝弧也有关？”幕泷抓住了重点。
　　“是的，蓝弧已经收到了虹翼的入队邀请。”黑蛹说，“他接下来会在虹翼组织之中接触到救世会的卧底，甚至有可能……林正拳就是死在虹翼的人手里。”
　　他顿了顿：“毕竟目前虹翼的几名成员正处于黎京之中，他们出现在黎京的时间点，正好和林正拳死亡的时间重叠，你不觉得这实在很巧么，幕泷先生？”
　　鬼钟一怔，垂着头喃道：“绮野，收到了虹翼的邀请？”
　　幕泷眯起眼睛，“你要我帮助蓝弧？”
　　“不，你们只是暂时联手。”黑蛹说，“等解决了救世会之后，你们大可以像野兽一样自由地厮杀，届时我绝不会拦住你们，当然鬼钟先生的意见如何，我可就不清楚了。”
　　“不可能……我不可能允许绮野加入虹翼！”鬼钟低吼。
　　“那如果我说，你的女儿也已经被救世会盯上了呢？”
　　黑蛹幽幽的话语声落下，鬼钟顿时怔在了原地。幕泷也微微愣住。
　　“你再说一遍，”鬼钟凝视着黑蛹，“小麦她……怎么了？”
　　“苏子麦，她是幽灵火车团的一员。”
　　黑蛹一边翻书一边说着，“而幽灵火车团，也就是林正拳先生所在的驱魔人小队，而林正拳被救世会灭口了，你难道觉得你的女儿就能从中幸免么？”
　　“那个女孩……居然是鬼钟的女儿？”
　　幕泷低垂着头，难以置信地回想着。他当初在医院里见过苏子麦一两面，但怎么都不可能想到那是顾卓案的女儿。
　　鬼钟一怔，缓缓地向后退去，喃喃自语道：“小麦，也被盯上了？”
　　“别担心，至少她短时间内是安全的，因为柯祁芮带着她投靠了湖猎。湖猎是世界上最为强悍的驱魔人组织，在超凡势力之中的地位甚至能够与虹翼并肩，而且湖猎采取的是家族世袭的制度，被救世会渗透的可能性微乎其微。”
　　黑蛹刚安慰完，沙沙地翻动书页，又补充了一句：
　　“但你敢保证湖猎能保护你女儿一辈子么？鬼钟先生，如果不把救世会从这个世界上祓除，那么你的女儿就永远会有死亡的风险，就像林正拳那样……尸首分离，被挂在路灯上。”
　　“闭嘴——！”“杂种，你再说一遍！”
　　黑蛹的话语无疑同时触及二人的底线，鬼钟和幕泷彻底地暴怒了。
　　后者面孔抽搐，长剑几乎已经快刺穿黑蛹的脖颈，却依旧压抑着剑尖。
　　“我再说最后一遍，你们现在唯一获胜的方法就是和我合作。”黑蛹说，“你们两人，加上我，再加上蓝弧，我们四个人先一起把虹翼搅翻，为苏颖小姐复仇，再从中找到救世会的线索。”
　　他顿了顿：“这是唯一能让我们所有人都达成共赢的局面，既能为林正拳先生复仇，又可以保全苏子麦的安全，除此以外……你们不管选择哪一条路，都不会有任何胜算。”
　　幕泷面色阴郁地凝视着他，像是一头巨鹰凝视着自己的猎物。
　　“你刚才说……虹翼的人就在这座城市？”鬼钟忽然问。
　　“等等，你不会要做什么傻事吧？”黑蛹一愣，“我先提醒一下，你要是以为自己能单枪匹马干掉虹翼的人，那就错了，错的彻底。合作，明白么？我们需要有合作精神。”
　　“我不会允许绮野加入虹翼，无论你用什么花言巧语都迷惑不了我。”鬼钟继续说。
　　“哦？那苏子麦怎么办？如果蓝弧不加入虹翼，那我们就无法取得救世会的线索。”
　　“小麦，我会自己保护好她。救世会那些人想来就来，我会把他们一一击退。”
　　黑蛹沉默一会：“你确定么？那我不妨问问，那你接下来打算做什么？”
　　鬼钟一字一顿：“先把这座城市里的虹翼干掉，从他们口中逼问出苏颖，还有救世会的事情。”
　　“你疯了。”黑蛹眯起眼睛，“他们有可能正在找你。帆冬青为了杀死你，已经来过一次黎京了。如果不是你撞上运气，那一天正好去了日本，否则你早就已经死在帆冬青的手里了，况且这一次来的还不止是帆冬青一个人。”
　　他顿了顿：“鬼钟先生，你难道觉得运气会一直眷顾着你这个莽夫？你敢笃定，自己这一次也能从他们手中死里逃生？你如果死了，还有谁拯救你的儿子和女儿？”
　　“他们想来就来，我会去主动找他们。”鬼钟轻声说。
　　话音落下，鬼钟挪步掠过黑蛹的身侧，身影逐渐匿入阴影之中。
　　黑蛹侧着头，静静地目送着他的背影离去，而后幽幽地叹了一口气。
　　“看来有人已经没救了，算了……他想送死就让他去送死好了。”黑蛹说着，扭头看向幕泷，“那你呢，你又打算如何抉择？”
　　幕泷沉默了片刻，从黑蛹的脖子上撤开剑刃，“如果真的是救世会杀了我的哥哥，那……我会找到他们复仇。”
　　“态度很坚定，很不错，那你能接受和蓝弧合作么？”
　　幕泷低垂着头沉思一会儿，缓缓抬起头来，眼中闪着阴翳的光：
　　“蓝弧……就等解决了救世会，我再一一和他算账。”
　　黑蛹摇了摇头，如释重负地感喟道：
　　“太好了。我就知道不是所有人都是蛮牛，那你赶紧也劝一劝鬼钟老儿吧，看着他送死可不是一种美德。”
　　“鬼钟先生想怎么做，是他自己的事情，与我无关。”幕泷收剑，“我接下来要去确认我哥哥的遗体。我现在心情很不好，别在我面前晃悠。”
　　黑蛹挠了挠下颚，喃喃自语，“原来如此，只剩一颗头，也能叫做遗体么？”
　　“闭嘴——！”
　　幕泷目光一凛，猛然回身出刀，划出了一条如月光般清越的轨迹。
　　然而黑蛹的身形已然消失不见，只剩下一片空气，拘束带荡漾，他透明的轮廓融入走道的阴影之中。
　　回过神时，幕泷缓缓垂头，发现地上留着一部手机，手机上的备忘录界面留着一行字：
　　——“以后就用这部手机联系我吧，幕泷先生，不用感谢我的礼物。”
　　他喘着粗气，咬了咬牙，随手用长剑挑起手机，握在手里，而后挪步向着黑暗之中走去。
　　至此，这条长长的地下回廊终于空了下来，一直忽明忽暗的灯火也彻底地熄灭了。
　　片刻之后，黑暗之中传来了一阵低低的呢喃声。
　　“那么……这次到底会死多少人呢？我又能救多少人呢？尽力而为吧。”
　　黑蛹阖上了手中的《悲惨世界》，从半空中翻旋着落了下来，头也不回地离开了。

第244章 红龙的劝导，生日，礼物
　　在与鬼钟和幕泷二人会面过后，黑蛹偶然路过天气预报的录制现场，贴在玻璃幕墙上，用拘束带感官偷听一会儿。听见主持人说过会儿黎京要下一场暴雨，他便第一时间赶回家中。
　　不一会儿，顾文裕穿过落地窗，踏在了木制的地板上。
　　他脱下身上穿着的黑蛹套装，用拘束带塞进纸箱里，随意地和纸尿裤堆在一起。
　　贴上纸箱的封条之后，他的脑海之中忽然传来了巨龙嘶哑而厚重的声音：
　　“明欢小儿……下来聊聊。”
　　顾文裕一愣。
　　这还是他第一次在精神世界之外听见红龙威尔士的声音。看来这枚奇闻碎片的权力要比那三个托管人格大得多。
　　“来了来了。”
　　他嘟哝着，躺到床上，枕着交叠的双臂闭上眼睛，感觉着自己的身体慢慢变轻，就好像被一片无意识的蓝包裹。
　　渐渐地，坠入精神世界的深洋之中。
　　睁开眼时，映入视野的仍然是那座落日时分的图书馆。
　　姬明欢抬起白皙的手，摸了摸身上的病号服，看了一眼这副四五岁的身体，盘着腿坐在地上盯着地面，想了想，然后抬眼看向匍匐在角落里的那条红龙。
　　他沉默不语，等着这条戴老花镜的巨龙先一步开口。
　　“我其实不太理解，你为什么要刻意激怒你的合作者？”红龙问，“你大可以不激怒鬼钟，还有幕泷，以一种更加平和的方式和他们合作。”
　　“因为我需要和他们保持距离，维持一个纯粹的合作关系，懂了么龙爷爷？”
　　“小孩子装什么成熟？”巨龙扶了扶老花镜，“满嘴合作合作，但你真的拎得清？”
　　“拜托……不管鬼钟、蓝弧，还是幕泷，他们都是可以为了同伴去死的人。”姬明欢瘪嘴，“所以，如果哪天他们之中的其中一人对我重视到愿意为我牺牲自己，那就完蛋了。”
　　他顿了顿：“毕竟黑蛹对我来说只是一具机体，随时都可以牺牲。”
　　“原来你是这么想的，我本来还在费解，你为什么不直接和鬼钟小儿和蓝弧小儿袒露身份。”
　　“你都把我的记忆读完了么？”
　　“略着看，差不多。”
　　“我才活几年，你这都要快进播放？别把我的命都快进没了哦。”
　　说完，姬明欢侧着头，嘟哝道：“这次真的很难，稍微一个不小心，老爹大哥全都得死……可如果不让老哥进入虹翼，我就没办法取得救世会的线索，两面为难。”
　　“如果是清平小儿就不会考虑这些，他只会走一步看一步。”巨龙说。
　　姬明欢从它脸上移开目光，低着头，沉默一会儿。
　　“所以……他死了。”
　　“但你有时可以学学他，洒脱一点。”
　　“他要是很洒脱，早就跟我说他的身份了。”姬明欢轻声说，“没人能在在意的人面前洒脱，不然就是不够在乎。”
　　说着，他向后一仰身体，把双手撑在地上，闭着眼睛叹口气。
　　“但你们有一点挺相似的。”
　　“哪一点？”
　　“我经常告诉他，‘你救不了所有人’。”红龙说，“而这句话在你身上也适用。”
　　姬明欢一愣。
　　红龙抬着头颅，默默地看着他，片刻之后垂眼，透过老花镜继续翻书。
　　“明欢小儿，你走吧，择日再聊。”
　　“行，我很忙的，和李清平不一样，没事最好别叫我。”
　　“我对你还不太了解。”红龙沉吟道，“但我知道你的精神需要休息，不然很快就会崩溃。”
　　“休息了才会崩溃好么？每次稍微睡得舒服一点，一觉醒来天都塌了，就像今天一样。”姬明欢抬头看着天花板，落日余晖照着脸颊，“我得考虑的东西太多了，哪有空休息？”
　　说完，他大字状瘫在地上，看着天花板发了一会呆。
　　“你和李清平不一样，只是一个十二岁的孩子。”
　　“我有很多记忆。”
　　“一个孩子读了再多的书，也不会影响他只是一个孩子的事实。”
　　“是么？随便你怎么认为。”
　　姬明欢不再和红龙搭话，阖上眼皮，意识逐渐转载入一号机体的身上。
　　“吃饭了。”
　　顾绮野叩了叩门，声音从门外传来。
　　姬明欢把地上的纸箱推进床底，跳下床，走过去打开了门。
　　“嗯，你有看到小麦么？”顾绮野心不在焉地问。
　　“老妹好像走了。”
　　姬明欢说着揉了揉眼睛，打了个呵欠。
　　顾绮野一愣：“什么时候，我出门的时候看见她还在睡觉。”
　　“我也不知道。”姬明欢摇摇头，“我刚刚起床洗漱的时候她已经不见了。”
　　“她……没和你说一声么？”
　　“没有。”姬明欢抬头看向顾绮野，“你呢？”
　　顾绮野默然，摇了摇头。
　　半晌，他长长地呼出一口气，抬头看着姬明欢。
　　“我们聊一聊？”
　　“好吧。”
　　不久后，兄弟两人靠着天台的围栏站了下来，头顶吹着晨风。
　　太阳慵懒地挂在微白的天幕上，晨光唤醒了沉睡之中的黎京，高楼大厦的玻璃染上了一层明亮的光晕。
　　姬明欢趴在围栏上，默默地看着西边，高架桥上穿过一辆银白色的铁龙，在隆隆的响声中去往远方。
　　“好像从老妈去世之后，已经很久没和你这样静下来谈谈心了……”
　　顾绮野背靠围栏，侧着头，看着城市上空的飞鸟。
　　姬明欢点点头：“是啊，从老妈去世之后，感觉你一直挺忙的。”
　　“之前是挺忙的，但接下来会慢慢好起来。”顾绮野低下头，“协会马上就会对外宣布蓝弧已经死了，然后他们会象征性办一场哀悼会，在这之后我就什么事都没有了。”
　　“这样啊。”
　　“我打算好好放个假，待在家里陪你们。”
　　“协会应该不至于会突然曝光你的身份吧？”姬明欢问。
　　“不会，我和会长商量过，他们会说：‘尊重蓝弧的意愿，为了不影响他的家人，所以不予公开他的身份’，这之后不管群众的呼声多强烈，舆论压力有多大，协会都会保密。”
　　顾绮野顿了顿，没好气地笑笑，“不然，你和小麦在学校不得被人天天围在教室里问话？我可不想影响你们的成绩。”
　　“有道理，不这么搞每天一大堆街坊邻居围在我们家楼下给你送祭品。”姬明欢调侃道，“你要是再不小心露个面，他们全都炸了。”
　　“对……其实我现在就只烦恼一件事，那就是怎么才能劝的动老妹，让她和我一样，回到普通人的生活里。”说着，顾绮野扭头看向姬明欢，“你有什么好法子么？”
　　“没辙。老妹随了老爹性子，我是一点都说不动她。”
　　“我也劝不动她。”顾绮野垂头叹气，“昨天晚上，我和她说了很多，让她考虑一下放弃驱魔人的事，结果今天一大早，她还是一声招呼没打就走了，是不是我说得太突然了？”
　　“她之所以会走，有其他原因。”
　　“那是因为什么？”
　　“谁知道呢。”姬明欢移开目光。
　　顾绮野也没有多想，沉默一会：“明天是老爹的生日。”
　　“你居然还记得啊，真不容易。”
　　“对，其实我一直想找一个机会和他和解。”
　　“真的假的？”姬明欢狐疑地盯着他，“这是你会说出来的话？”
　　“不然呢？”
　　“我都怀疑老哥你是不是被人附身了，就好像那种电影剧情：某个幕后大反派脑控了你，所以你的闪电才突然变成黑色的……异行者蓝弧，已黑化。”
　　说着，姬明欢抬起手来，用力地在顾绮野面前晃了晃。
　　“毕竟异行者没当好，大学生也没当好，总不能家庭关系还搞得一团糟吧？”顾绮野自嘲地说，“那我岂不是什么都没做好？”
　　“其实你已经做得挺好了，别把什么事情都揽在自己身上。”
　　“所以，来找你帮忙了。”顾绮野笑。
　　姬明欢想了想：“劝老妹回来，还有和老爹和解，就这两件事对吧？”
　　“对，我这个哥哥太没用了，没你在真不行。”
　　“先不管老妹，反正她已经跑路了。”姬明欢淡淡地说，“总之我们现在就出发去买老爹的生日蛋糕，怎么样？”
　　“那也得先预订，明天去拿。”顾绮野微笑，“我认识附近一家蛋糕店的老板，之前小麦生日的时候就是找他做的蛋糕。”
　　“行啊，等明晚老爹回来，再给他一个惊喜……我都想象出来那幅画面了，老爹这个木头人估计会惊得烟都掉下来，木讷半天说不出话，最后蹦出一句‘谢谢’。”
　　姬明欢一边调侃着一边把下巴磕在围栏上，抬头望天。
　　顾绮野轻轻呵笑两声，远方吹来一阵凉风，撩起了他的额发。他抬起头来，微微眯起眼睛，脸颊沐浴在阳光下。
　　他说：“过去的事情就过去了，既然我已经和‘蓝弧’告别了，那我也该把妈妈的事情放下了。”
　　“可是，如果老爹还没放下呢？”
　　“他主动回来找我们，一定也在试着放下。”顾绮野轻声说，“再等等就好了。”
　　顿了一会儿，他忽然说：
　　“你会不会觉得我这个哥哥挺没用的？什么都没做好……其实我现在回头想一想，发现自己努力了那么久，都不知道在努力什么。”
　　“你真的觉得自己没用？”姬明欢好奇地问。
　　顾绮野点点头。
　　“那你赚的钱算什么？”姬明欢眯起眼睛。
　　顾绮野一愣。
　　“还不明白么？”姬明欢伸手，“快打开你的淘宝让我消费一下，我以前还老以为我们家没钱呢，合着老哥你用几年时间赚到了正常人几辈子的钱，然后还在这说自己没用？”
　　他哼哼唧唧，“我可是在网上看到过有人分析‘异行者蓝弧的资产有多少’的！既然不装了，那赶紧给你的好弟弟买点好东西吧。”
　　“好好好……”顾绮野没好气地笑，把手机递给他，“你想买什么？都给你买。”
　　“不准耍赖喔，别今天还在举办蓝弧哀悼会呢，第二天电视上出现新闻：‘异行者蓝弧宣告破产，打赢复活赛正式复出’。”
　　“那有点儿黑色幽默了。我突然感觉自己的弟弟可能适合加入协会，去营销部分当一个炒热度的。”
　　“总之我就不客气了，先把吞银大人的全套手办拿下。”姬明欢哼哼两声。
　　“别说是手办了，我有空还可以把吞银叫来我们家做客呢，让你看看真人。”
　　“真的？”姬明欢惊喜地问，心说自己的吞银鼠鼠粉丝款T恤总算可以派上用场了，果然命运会垂怜每一个做好准备的人。
　　“真的……只是他这个人脾气不太好，和他说话你得小心点。”
　　“有你在呢，大不了你们打一架。”
　　“我还真不一定打得过他。”
　　两人聊着聊着，远方一片积雨云飘来，雨水浠沥沥地落下。
　　“下雨了。”
　　“回去吧，还没吃早餐呢，话说老爹又去哪了？”
　　“啊，我看见他了，他回来了，就在那里。”
　　“他怎么没带雨伞？”
　　话语间，两人步入二楼的走廊，锁好了门窗。雨一下子下得很大，就好像天空上的水库打开了闸门。
　　数千万吨的雨水磅礴坠下，窗外的景物全都被雨幕蒙入其中。
　　哗啦哗啦的雨声中，姬明欢屁颠屁颠地跑回房间关窗户，顾绮野则是下了楼，想要检查一楼的门窗关了没。
　　但他迟疑了一会，却从浴室里抽走了一条毛巾，先一步走至玄关处，抱着肩膀静静等待。
　　片刻后，门锁“咔”的一声打开，屋门被人向内推开。狂戾的风雨灌了进来，昏暗的玄关笼罩在沙沙的雨声中。
　　顾卓案垂着头，站在雨幕里，被打湿的西装衬衣紧贴在身上，几乎透明，露出了他身上触目惊心的疤痕。他手里攥着什么银黑相间的物体。
　　雨水啪嗒啪嗒地打在他的脸上，他却沉默不语，就好像一尊雕像立在风雨之中。
　　“别把家里弄湿了。”
　　顾绮野皱起眉头，一边说着，一边把那条毛巾放在了鞋柜上。
　　窗外的天空中忽然一条炽白色的闪电划过，轰隆隆的雷声响起。
　　“绮野，我有话和你说。”
　　顾卓案忽然开了口，低沉的声音仿佛裹挟在风雷之中。
　　他抬起头来，看向一脸不解的顾绮野，而后缓缓从门外走了进来。

第245章 父与子，鬼钟的坦白
　　雨下得越来越大，无休无止的狂风之中裹挟着闷雷的呜咽，积雨云黑压压地席卷而来，铺天盖地的云层之间跳荡着炽白色的雷蛇。
　　而此时此刻，昏暗无声的客厅正笼罩在一片偌大的雨声之中。
　　顾绮野和顾卓案二人隔着一条长长的玄关，相对而立。
　　一闪而逝的电光拉长了顾卓案的影子，投落在木制的地板上，天花板上系着的风铃急促地摇曳着。
　　“绮野，我有话跟你说。”
　　顾卓案低垂着头，一动不动地站在门口，任由门外的风雨拍打在自己的身上。
　　“有什么话不能直接说？”顾绮野不解地看着站在门口的男人。
　　他心里不明白，这个男人为什么就那样一动不动地站在雨里，难不成又做了什么亏心事？
　　沉默半晌，顾卓案忽然说：“绮野……不要加入虹翼。”
　　他的话音嘶哑，语气就好像在恳求，又隐含着难以掩饰的愤怒。
　　顾绮野微微一怔，抬起头来看向他：“你，从谁的口里听说这件事的？”
　　话音刚落，他却蓦然怔在了原地。
　　雷声轰隆作响，那一刻炽白色的闪电划破积雨云，照亮了天空。
　　一闪而逝的明光之中，顾绮野忽然看见顾卓案右手上攥着的面具。他呆怔地凝视着那个银黑呼吸面具，瞳孔收缩到了极点，嘴唇翕动，却说不出话来。
　　顾绮野的身体在愈来愈大的风雨声之中颤栗着。顾卓案背对着风雨，低垂着头偏过脸颊，不敢直视他的眼睛。
　　“是你……是你……为什么？”
　　顾绮野慢慢地低下了头，一步一步地往后退去，嘶哑地呢喃着。
　　片刻后，他撞在了玄关的墙壁上，垂落的额发遮住了他的眼睛。
　　顾绮野忽然明白了。为什么自己会在拍卖场上看见那个漆黑的身影，为什么那时听见了一声震耳欲聋的钟鸣。
　　他回想着鬼钟在这几年里犯下的罪行：
　　一次又一次在电视上对虹翼发起挑衅，却从不对普通人动手，每一次出现在镜头里都是对着那些越界的异能者刑警动手，又或者摧毁昂贵的文物。
　　那是因为顾卓案在用尽一切不违反自身原则的方式，吸引着来自官方的目光。
　　他心里希望有一天能等到那群被命名为“虹翼”的高高在上的怪物，能够来制裁自己，而到了那一天，他也终于可以弄清楚妻子死亡的真相。
　　片刻过后，笼罩着玄关的缄默终于被人打破。
　　顾卓案开了口，一字一顿地说：
　　“绮野，不要加入虹翼。那是他们的陷阱，加入了虹翼，你就没有回头路了。”
　　顾绮野低垂着头沉默许久，声音沙哑地问：
　　“为什么……不早点告诉我？”
　　“我会调查清楚……爸爸会调查清楚，妈妈死去的真相，你不需要插手。”
　　“为什么不早点告诉我？”
　　“一切都会好的，我会把一切做好的，你可以停下来，像其他孩子一样正常地生活。”
　　“我在问你话，为什么不早点告诉我——！你就那样销声匿迹了几年，就连一句话都没说过……你是鬼钟？你成了一个罪犯啊！或许就连你什么时候死在外面我们也不会知道啊！你打算瞒着我们一辈子么？如果你被虹翼的人杀了，那我们该怎么知道你去了哪里？！难道你要就那样突然失踪不见？你有没有想过……想过我们怎么办？”
　　“我只是……担心你们会受到影响，我希望你们可以过上普通的生活，希望你们可以好好上学，所以才离开这里。”
　　“已经晚了！”
　　顾绮野低吼着，抬起头，冷冷地注视顾卓案：“小麦也走了，她去当了驱魔人，这样你就满意了？”
　　“我知道，但现在还有挽回的余地……”
　　“你根本不知道！她去了东京，当了那场拍卖会的保镖！差一点就死去了，就只差一点点！如果你在家里，如果你能哪怕多关心我们一点，还会发生这种事情？”
　　顾卓案压低头颅，低声说：
　　“我知道我从来没做好一个父亲，但只有这一次，我希望你能相信爸爸，离虹翼远一点，不要飞蛾扑火……他们是在利用你，黑蛹也在利用你。”
　　顾绮野背靠着墙壁，慢慢地坐了下来。
　　他压低了声音：“你就不该回来……你甚至不该告诉我你就是那个该死的鬼钟。事到如今你想说什么，想说你也在为了妈妈而努力，所以让我们原谅你？”
　　“不要加入虹翼……”顾卓案说，“就这样结束，让蓝弧消失，然后……我会把一切都结束，苏颖的事，虹翼的事，我会一个人了结，我还没窝囊到需要自己的孩子做那么危险的事。”
　　“然后呢？你以为自己顶着一个罪犯的头衔，还能够活着回来。”
　　“我可能……不会再回来了。”
　　顾绮野一怔。听到这句话的那一刻，他再也压抑不住心中的怒火，像是有火在烧，快要把他的整个胸膛烧裂。
　　“那你就给我滚！”他低吼道，“你就是一个混蛋，一个眼里从来就只有自己的混蛋，事到如今却突然假惺惺地跑出来，你知道这几年里我都经历了什么？”
　　“绮野，已经够了……这些年你做的已经够多了，所以都交给我吧……”顾卓案嘶哑地说，“算爸爸我求你，不要靠近虹翼，那些人很危险，你不知道自己如果加入虹翼之后会发生什么……”
　　“我需要你管？”顾绮野忽然笑了，低垂的额发遮住了他的双眼，“你知道一开始，我为什么会选择成为异行者么？”
　　“为什么？”
　　“因为我每天回家就可以看见一个烂醉如泥的男人，我想要让这个男人振作起来，想要让他意识到没了母亲，其实家里还有几个小孩在等着他振作起来，但我做不到……我没做到，不管我多努力，你就连一次都没有正眼看过我，所以我才会去当异行者。我一直在想，如果自己能调查清楚妈妈的真相，以前那个可靠的爸爸就会回来。”
　　说到这儿，顾绮野停顿了一会儿，垂头望着地板：
　　“但你走了……你一声不吭就走了。”
　　顾卓案怔在了原地。他缓缓抬起头，愕然地看着坐在地上的青年。窗外的风雨越来越大，几乎是呼啸而来，他的后背被全然打湿。
　　沉默半晌，顾绮野忽然嘶哑地问：
　　“告诉我……拍卖会上那一次，为什么你要救我？”
　　“因为我是……你的……”
　　分明心里的话像潮水一样，都已经涌到喉咙上了，快把整个人淹死，可顾卓案却说不出口，他不清楚他还有没有资格把自己称作父亲，不清楚在这个孩子的眼底自己到底还算不算一个父亲。
　　他做错的事太多了，多到无法挽回，最后一句冰冷的话语在玄关中响起，打断了他的思绪：
　　“我，会加入虹翼。”
　　“不！你绝对不能……”
　　顾绮野猛地抬起头，打断了他：“我说了，我会加入虹翼！你又凭什么管我？我会调查清楚妈妈的真相，但不是为了你，这一次不再是为了你！是为了我自己啊，我努力了那么多年，那么多年……凭什么，凭什么我不能得到一个好的结果？凭什么我得接受自己是一个废物的事实？你又凭什么让我放弃？”
　　他顿了顿，嘶哑地喊着：
　　“反正我的一切都是错的，不对么？反正我就算再努力，也还是和以前一样！即使放学回来之后，我一个人努力地把整个家打理得稍微有个人样，帮你把所有烂摊子都收拾干净，你都从来没看过我，就连一眼都没有。”
　　他忽然笑了，“甚至在这几年里……你很多次都想杀了我，不是么？”
　　顾卓案垂着头，无力地为自己辩解着：“那是因为，我那时候不知道，我根本不知道你就是蓝弧……”
　　顾绮野释然地笑了。
　　他的声音忽然平静了下来，虚弱而沙哑地说道：
　　“是啊，你当然不知道，就是因为你从来都不知道，可现在又装得好像自己很理解我的样子，所以才让人恶心……”
　　顾卓案默然。
　　顾绮野头也不抬，嘴唇微微翕动，缓缓地说着：
　　“走……别再让我再看见你。”
　　顾卓案低垂着眼，凝视着地：“放心吧，绮野……爸爸会把一切都解决的。”说完，他攥紧了鬼钟的面具，转身走入了风雨之中，坚硬的背影被铺天盖地的雨幕吞没。
　　片刻过后，一道突如其来的雷声轰隆隆地落了下来。
　　顾绮野忽然一怔，缓缓抬起头来，扭头看向站在客厅的人影。
　　顾文裕一声不吭，慢慢走了过来，在他身旁坐下，低着头不说话。
　　片刻之后，顾文裕忽然开了口，低低地说：
　　“哥，你不是说……要和老爹和解么？”
　　顾绮野微微张嘴，却说不出话。他低垂着头，咽了一口口水，喉结上下蠕动。
　　顾文裕抬起头来，看了一眼屋外的大雨，就连鞋柜和玄关的地板都被淋湿了，于是他挪步走进玄关的阴暗处，把屋门关上。
　　这一刻风雨声被隔绝在外，整个世界好像都安静了下来，只剩下电视故障时发出的沙沙声响。原地呆站了一会，顾文裕又慢慢地走了回来。
　　他垂眼看着坐在地上的顾绮野，轻声问：
　　“哥……明天是老爹的生日么，我们的蛋糕还订么？”
　　顾绮野仍然没说话。
　　等了很久，顾文裕低声说：“这样啊……那算了。”
　　他蹲了下来，把手机放在顾绮野的身旁，“手机还给你，你跟老板说一声吧，我刚才和他订的蛋糕不要了。”
　　说完，顾文裕转过身，头也不回地上了楼。
　　玄关上只剩顾绮野一人。
　　沉默了很久很久，他缓缓仰起头来，把脑后勺倚在墙壁上，深深地、一遍又一遍地呼吸着。
　　“妈妈，我到底该怎么做？”

第246章 明日，动静，钟声
　　8月4号的这天，大雨下到了深夜还没停。
　　在顾卓案与顾绮野在玄关上吵了一架过后，顾卓案便回头走进暴雨之中，再无音信。
　　老父亲本就精神状态不佳，被这么刺激一顿之后更是发狂的蛮牛一样，拦也拦不住了，除非把他打至残废，抓住，再关进地下室里，否则顾文裕想不出还有什么方法能阻止他去送死。
　　而顾文裕也的确拥有这个执行力：只需要叫上西泽尔和亚古巴鲁，再加上黑蛹，在保证没损失的情况下抓住鬼钟，可谓轻而易举。
　　毕竟三号机和西泽尔二人联手，可是把王庭队的队长，一个堪比李清平的天灾级强者都干掉了。
　　而时间系能力再怎么强大，也影响不了鬼钟仅仅只是一个准天灾级的事实，看见一头三百米的鲨鱼从天而降，老爹只能瑟瑟发抖。
　　想是这么想，顾文裕本来也的确打算跟踪鬼钟，看一看老爹是不是真的会干出什么惊为天人的傻事出来，比方说一个人跑去单挑好几个虹翼成员。
　　不过转念一想，救世会的人近日正潜藏在这座城市里。
　　如今的黎京，对顾文裕而言可谓危机四伏，险象丛生，救世会既然杀死了林正拳，那很可能也会派人伺机抓住“黑蛹”，把活跃于黎京的大扑棱蛾子一同带回救世会——毕竟在导师眼里，黑蛹这个人物仍然存在着和姬明欢有关的嫌疑。
　　退一万步，即使二者之间毫无关联，以黑蛹展示出来的独特能力，被抓回一百次救世会都不用喊冤。
　　思绪落到这里，顾文裕便没有妄自行动。
　　最后，他只是往落地窗外放出了一具拘束带化身。
　　黑不溜秋的化身如同一头孤魂野鬼那样，在黎京的四处飘荡晃悠。
　　拘束带感官扫过了每一条大街小巷，就连游乐园里摩天轮上的车厢都没放过，甚至还顺手救下了一个高楼自杀的工作者。
　　可最后仍没找着老爹的身影。
　　顾卓案就好像在一日之间淹没在了这场忽如其来的大雨里。
　　即便以黑蛹的身份向他问话，顾文裕也仍然没能得到对方的回应。看样子，顾卓案已经把手机扔到十万八千里外了。
　　这个人已经彻底失去理智了，而疯狂的代价，很有可能就是死亡。
　　无奈之下，顾文裕只好掏出手机来，向幕泷问话。
　　【黑蛹：请问你有没有见到我们敬爱的老父亲，鬼钟先生？】
　　【幕泷：没。】
　　【黑蛹：那你帮我找一找如何？】
　　【黑蛹：我和黑帮的人认识得不多，说不定鬼钟先生到黑帮那边的地盘去了。你和鬼钟认识那么久，应该和当地黑帮还是多少认识的。】
　　【幕泷：我说了，他做出什么决定与我无关。】
　　【黑蛹：好的好的，你就继续扮演你的高冷复仇骑士，不打扰了。】
　　【黑蛹：你是不是觉得整个世界都孤立了你？】
　　【黑蛹：是不是感觉自己就好像高岭之花，悲剧里的主角，童话里的忧郁小王子？目睹了灭族之夜，马上就要觉醒瞳仁里带勾玉的美瞳。】
　　【黑蛹：是的没错，幕泷先生，你是对的。】
　　【黑蛹：你赢了！高冷男！】
　　【提示：你已被对方拉黑。】
　　半夜三更，顾文裕枕着手臂躺在床上，侧头望着落地窗外的雨幕，拿起手机给苏子麦发去了一条信息。
　　【顾文裕：明天是老爹生日，你要不要回来？】
　　他等待多时，久久过后苏子麦仍然没有回复他。
　　黑暗里，顾文裕默默地看着手机屏幕，荧光照亮了漆黑的眸子。闲来无事，他便向上滑了滑屏幕，发现有很多次苏子麦给他发消息，他都没怎么理会。
　　苏子麦虽然经常耍脾气，拉黑其他的家人，但她从来没拉黑和忽视过顾文裕，所以顾文裕看得出来，老妹这一次大概是真的崩溃了。
　　从她昨天黄昏的时候忽然找上顾文裕，抱着他说不要忘了她的时候，妹妹的精神就已经濒临承受的阈值极限。
　　而今天一早，林正拳的死带给她的冲击自然不会比任何人小，更何况是这种尸首分离，被吊在路灯上的死法。
　　顾文裕左思右想，感觉救世会之所以设计了这种手法，其实也颇有几分警示的意味在。
　　毕竟林正拳就是因为调查了不该调查的东西——“红路灯的过去”，才会触怒救世会，所以救世会才会把他的脑袋割下来，挂在“路灯”的上方，以警告他们别再跨过这条界限。
　　顾文裕盯着天花板，在心里思考着：
　　“比起说救世会，不如说，这是导师一个人的行为……按理来说，救世会的其他高层应该还不知道导师在几年前催眠了红路灯，让红路灯对外暴露救世会的存在，因此导师也不希望有其他人调查红路灯的真相。”
　　“导师的目的到底是什么呢？难不成他也是被救世会威胁的一个受害者，所以想要从内部彻底摧毁救世会？”
　　顾文裕摇了摇头，收回乱七八糟的思绪，拿起手机继续向苏子麦发去消息。
　　【顾文裕：你还好么？老妹。】
　　发出信息之后，顾文裕盯着微信界面等待了好好一会儿，苏子麦还是没回复信息。
　　于是他只好打开短信界面，转而骚扰柯祁芮去了。
　　【顾文裕：女同姐姐，我老妹在你那里对吧？】
　　【柯祁芮：对，我们在海帆城。放心吧，湖猎的人就在我们身边，她很安全。】
　　【顾文裕：那怎么不回我消息？】
　　【柯祁芮：她需要静一静。】
　　【顾文裕：是不是发生什么了？】
　　【柯祁芮：她不希望你知道，我也不好告诉你这些事。时间不早，先睡了，高中生还在长身体，别熬夜。】
　　浠沥沥的雨声中，顾文裕收起手机，从柔软的床铺上滚了两圈，落在了地板上。
　　他站起身来，垂着眼，蹭上了拖鞋，然后推开房门下了楼，靠在楼梯扶手上，侧过头看了一眼玄关。
　　一楼没开灯，四周黑得伸手不见五指，顾绮野仍然倚在玄关的墙壁静静地坐着。他阖着眼睛，疲惫的仰着头，把后脑勺抵在墙上。
　　他已经在那里坐了一天了。
　　记忆里，顾文裕从来没见过这么疲惫的顾绮野。
　　放在以往，即使再疲惫，顾绮野也不会在自己的弟弟和妹妹面前表露出颓然的一面，就像不受情绪影响的机器人那样，该做的事一件不会漏下。
　　“老爹是鬼钟对他的打击还是太大了么？大哥本来就想退休，不会就这么一蹶不振吧？”
　　顾文裕叹口气，默默地回到二楼，从床上拉出一条小棉被，拖在地板上，像在扫地一样把被子拖到了一楼。
　　而后静静地走向顾绮野，把被子轻轻地披在了他的身上。
　　顾绮野眼睑微颤，慢慢睁开眼。
　　他低垂眼目，看了一眼身上的被子，又抬头看了看顾文裕。
　　“哥，在这里睡会着凉的。”顾文裕说，“先声明一下啊，别以为你是超人类就无所不能了，超人类就不会生病么？”
　　他耸耸肩，“好吧，好像还真不会。”
　　“我有点累，在这里休息一会。”顾绮野沉默了片刻，开口说。
　　“我联系不上老妹，老爹也是。”
　　“这样啊……没关系，明天就会好的。”
　　顾绮野轻声说着，似乎也不想再思考什么了，只是阖上眼皮，嘴里喃喃着：
　　“明天，就会好了。”
　　沙哑的话语间，他侧着头倚在墙上，又睡着了。
　　沙沙的雨声中，顾文裕沉默了一会儿，不再搭理顾绮野，挪步走向客厅的冰箱。打开冰箱门，内置的灯光照亮了他的面孔。
　　他从冷藏层拿出了一瓶瓶装可乐，那是苏子麦前天冻进去的。
　　当时老妹还特意叮嘱过他不准乱动，不然她可要用魔术鸽子把他吊天上去了。不过既然她一时半会回不来了，那也就无所谓了。
　　顾文裕关上冰箱，拿着可乐坐到沙发上。
　　他一边听着黑暗里传来的雨声一边拧开瓶盖，冰凉的白气嘶嘶地往上升去，扑打在他的脸庞上。
　　他凑近瓶口，抿口可乐，冰镇过的碳酸饮料第一口喝起来永远那么让人恍惚，就好像火一样灼烧着他的喉咙。
　　顾文裕舒了口气，顿感整个人放松了不少。
　　他看了一眼雨幕里灰蒙蒙的世界，广告牌忽明忽灭，上方的霓虹字迹这一刻黯淡无比，就好像随时会熄灭的蜡烛。
　　“明天就会好啊……”
　　顾文裕抬头看着天花板发呆，轻声地重复了一遍这句自我欺骗一般的话语。
　　老哥到底用这句话骗过自己多少次了呢，可这一次睁开眼后真的会变好么？想到这儿，顾文裕侧头看了一眼玄关上睡得很沉的顾绮野。
　　他忽然也有些困了，毕竟找人找了一整天也不是件容易的事。
　　于是把脑袋靠在沙发背上，以一个葛优躺的姿势，缓缓地闭上了眼睛。
　　可到了深夜，顾文裕却骤然从沙发上醒来。
　　他睁开双眼，像是执行着既定程序的机械那般，一动不动地凝视着昏黑的天花板。
　　因为他倒吊在市中心的那一具拘束带化身，此时此刻蓦然听见了一阵巨大的动静。
　　动静来源于附近一座已经关门的游乐场。
　　化身动了。扯着纷飞的拘束带飘荡在高楼大厦之间，可越是靠近游乐园，便越是能感受到一片仿佛凛冬时节冰封万里的寒气传来。裹挟在空气之中的暑气和沉闷被一扫而空。
　　地震一般的动静断断续续地传来，沉睡之中的城市仿佛被唤醒了。原本漆黑的楼栋逐渐亮起了灯火，万家万户的人儿都打开窗户，向游乐园的方向投去目光。
　　而拘束带化身正不断地接近游乐园的中心，渐渐地，他听见了一阵震耳欲聋的钟鸣。
　　就好像伦敦的大本钟在午夜忽然奏响。
　　不久之后，顾文裕再一次合拢眼皮，歪着脑袋靠在沙发背上睡着了。

第247章 死亡，生日，新闻
　　顾文裕醒来后，抬头看了眼墙上，时钟滴答滴答转动着。
　　时间已经是8月5日的下午两点。
　　而此时，他正躺在客厅的沙发上，后脑勺倚着扶手，垂眼望去，身上不知何时多了一条薄薄的棉被。
　　旁边的直立式风扇打开着，扇叶徐徐转动，凉风吹来，呼呼地驱走了夏日的暑气。
　　扭头看向蒙着一层水渍的窗户，天已经晴了，空气中仍然弥漫着淡淡的潮湿气味。一只飞鸟越过铁缆和电线，迎着午后的阳光，展翼升向澄净如水洗的天空。
　　厨房里飘来了烧煮饭菜的味道。
　　顾文裕鼻子一抽，侧头望去，看见身上系着围裙的顾绮野。
　　顾绮野低垂眼目，专心地洗着菜，脸上没什么表情。
　　似乎用眼角余光瞥见沙发上的顾文裕动了，他便挑了挑眉毛，偏着脸投来目光。
　　“醒了？”
　　“醒了。”
　　顾文裕点点头，心说老哥今天的精神看起来不错啊，是因为昨天在玄关上瘫了整整一天一夜，休息充足了么？
　　“那就先吃饭。”顾绮野勾了勾嘴角，“然后……我们去买蛋糕。”
　　“蛋糕？”
　　顾文裕一愣。
　　“对啊。”顾绮野轻描淡写地说，“今天不是老爹的生日么？”
　　“哦……”顾文裕呆了呆，“说的也是。”
　　他本来想问点什么，比如说你们昨天不是还在玄关吵得惊天动地鬼哭狼嚎，今天就庆祝生日真的不别扭么？
　　但念在顾绮野看着心情不错的份上，顾文裕还是及时住口，不说这些有的没的。
　　“小麦回我消息了，她说只是去外面逛一逛，不久就会回来。”顾绮野说，“不用担心，她身边的人挺可靠的。”
　　“老妹真的是天下无敌了。一声不吭就跑出去，隔了一整天才回消息。”
　　顾文裕耸耸肩，心说十万火急，必须马上掏出珍藏在纸箱里的纸尿裤。
　　想了想，他又问：“那老爹呢？”
　　“我没问他，你呢？”顾绮野沉默了片刻，开口说。
　　“其实昨天早上在你们还没吵架的时候，我就已经给他发了一条信息。”
　　“你发了什么？”
　　“我跟他说：‘明天晚上是你的生日，我们给你订了蛋糕’。”
　　“然后呢，他回了什么？”
　　“不知道，先让我看看。”
　　顾文裕一边咕哝着一边从盖着棉被的沙发上摸出手机。
　　滑动屏幕解锁，低头看了一眼短信界面，闪着红点的那条信息就是老爹发来的。
　　【顾卓案：蛋糕不用买的太贵。】
　　顾文裕如实说：“老爹在今凌晨突然回复我了，跟我说：‘蛋糕不用买的太贵’。”
　　顾绮野放在水池里的双手微微停顿。
　　半晌过后，他慢慢地抬起头来，开口问：
　　“他就只说了这个？”
　　“对啊，那我们就不买的太贵呗，顺从老爹的心意，反正今天是他的生日，一群大老爷们，心意到了就行了，有多余的钱还是给我买一双新鞋子吧。”
　　顾文裕絮絮叨叨地说着。
　　他补充道：“最好是吞银代言的联名鞋子，九月一号规定到校第一天不用穿校服，我要穿着吞银全套粉丝服装到校，这就是仪式感！”
　　说完，顾文裕攥紧拳头，一脸充满希冀和勇气的表情。燃起来了，但不知道在燃什么。
　　“其实本来也贵不了。”顾绮野笑了笑。
　　“为什么？”
　　“因为昨天没有预订，今天只能直接到店里买现成的，相对来说价格没那么高。”顾绮野淡淡地说，“走吧，吃完早饭我们就出门。”
　　“哦哦。”
　　“你和老妹平时不是总说我的审美不太行么，那你来挑蛋糕。”
　　“不了不了，我的审美也经常被老妹吐槽。”
　　顾文裕摆了摆手。
　　顾绮野想了想：“那要不我们在蛋糕店里拍拍照，让小麦挑一款吧？”
　　“好好好……老妹不愧是家庭小霸王，离家出走了依旧稳稳占据着小霸王的位置，弟弟永远是弟弟啊。”
　　顾文裕感喟地说着，翻了个白眼。
　　“没办法，给小霸王哄开心了，说不定她过两天就突然回来了。”顾绮野笑着说。
　　“所以，老哥你还要加入虹翼么？”
　　顾文裕冷不丁地提了一嘴。
　　“先不讨论这个吧……哦对了，帮我提醒老爹一句。”
　　“提醒什么？”顾文裕挑了挑眉毛。
　　顾绮野沉默了。
　　他垂眼望着飘动在水池里的菜屑，忽然回想起那一天，他从异行者协会大楼的急救病房里醒来时，来自虹翼的“戾青之舟”帆冬青和“极冰少女”尤芮尔对他说，他们此次来到黎京，除了招揽他加入虹翼之外，还有另一个目的，那就是：
　　——逮捕鬼钟。
　　说是逮捕，但在异行者协会之中规定，像鬼钟这种级别的对手不奢求活抓，能够将其杀死都已经是一个极大的业绩。
　　更别谈，虹翼那种视人命如草芥的行事风格了。
　　尤芮尔这个人顾绮野还不了解，但以帆冬青那目中无人的性格，想让他留鬼钟一条性命恐怕是一件难事。
　　如果虹翼发现鬼钟面具之下的身份其实是他的父亲，那在这之后，他想要加入虹翼这条路恐怕也彻底断绝了。
　　届时还得接受来自异行者协会的各种调查，至少半年内过不上安宁日子。
　　“你倒是说话！”顾文裕皱眉，“要我提醒老爹什么，怎么突然吊我胃口？”
　　“提醒他……早点回来，别在外面乱晃。”顾绮野说。
　　“瞧瞧你们父子俩，都别扭成什么样了，这么一句话都得憋半天。”说完，顾文裕拿起手机打字，给顾卓案发去信息。
　　仿佛屏幕上打出来的每一个字都是鄙夷的。
　　【顾文裕：老爹，大哥让你赶紧回来吃蛋糕，Okay？】
　　想了想，他又补充一句。
　　【顾文裕：还有啊！老妹又离家出走了，你这不赶紧回来狠狠整治一下？】
　　“好了，我发完了。”
　　“那洗脸刷牙，吃饭。”
　　顾文裕很快便洗漱完毕，胃口大开，坐在餐桌前饱餐一顿。
　　其实他昨天一整天都没吃东西，老哥瘫在玄关上没煮饭，他也懒得点外卖，就那样躺在床上玩手机发发呆。
　　两人用过早饭后，便起身出了门，一边在雨后初晴的大街上晒晒太阳，一边向着蛋糕店的方向走去。
　　“那家老板叫‘康尼’，他以前是异行者协会的一员。”
　　“异行者协会的一员？”
　　“嗯，可惜不是每一个异行者都能混得很好，康尼后来养不起自己了，就从协会辞职，开了一家蛋糕店。”
　　“经济下行，做什么都不容易啊。”
　　“当时我好像才上高一还是高二呢，在协会里还是个新人，康尼照顾过我。所以在这之后，每年你们过生日的时候，蛋糕我都是从他那里预订的。”
　　“说起来，我们好像没给你过一次生日呢。”顾文裕说，“每次一到你的生日，你就推脱说等你们以后上班有钱了再给我买蛋糕，老妹都快被你气哭了。”
　　“其实是我太忙了。”顾绮野耸耸肩，“抽空陪你俩过生日，已经是提前请假得来的。”顿了顿，他抬头望天，继续说着：
　　“当时在协会里正是上升期，不仅得外出巡逻，执行任务，还得拍广告，一堆事得做，更别谈学校里还有月考、期中考、期末考，模拟考……”
　　“说真的，你什么时候猝死我都不奇怪。”
　　“嚯……再这么说，蓝弧同志可要生气了。”
　　说完，顾绮野轻轻地恶作剧了一下。
　　他在指尖泛上一层微乎其微的电流，然后抬手摸了摸顾文裕的头顶。
　　一阵麻痹感从头顶传来，瞬息间沿着骨头传遍全身。顾文裕眨了眨眼，精神抖擞起来，黑眼圈好像都淡了淡。
　　只不过走路的动作顿时如同机器人般僵硬。
　　“不用这么夸张吧，都把你变成机器舞大师了？”顾绮野笑着问。
　　“你电死我得了，和老妹一样，就喜欢用超能力欺负家里唯一的人类。”顾文裕气不过来，用力拍开他的手，发型有点乱了。
　　不多时，两人来到了康尼蛋糕店，抬眼望去，展示柜里满目琳琅。
　　康尼是一个穿着连衣裤的中年男人，面部线条硬朗，留着一个侧剃发型。他抱着肩膀站在柜台后边，叼着一根烟，身材好到快把衣服撑爆。
　　“随便挑。”康尼看了一眼顾绮野，嗓音低沉地说。
　　“哦？那我就不客气了。”顾绮野抬头问。
　　“去去去。”
　　说完，康尼挪步走进柜台后边的房间。
　　接下来和计划中的一样，兄弟两人负责拍照，让远在海帆城的苏子麦大人给意见。
　　苏子麦被林正拳的事情整得没什么心情。
　　但为了在顾绮野面前装出一副没事人的样子，她便打开视频通话，在屏幕对边耐心地指导着二人。
　　【苏子麦：总之，那种漂漂亮亮大红大紫甚至有点少女粉红的蛋糕先排除！】
　　最后小麦同学挑出一款莫名有些哥特风的黑巧克力蛋糕，头头是道地说：比较符合老爹闷骚的性格，蛋糕不在精致，而在于是否合适！
　　在柜台打包时，康尼往蛋糕上边放上一个“Happy Birthday”的条形霓虹小灯牌，然后盖上盒子。
　　“付款码？还是现金？”顾绮野掏出手机。
　　“送你的，退休快乐。”康尼说，“好好享受……你还年轻，生活才刚刚开始。”
　　说着，他取下嘴里叼着的烟，抬手拍了拍顾绮野的肩膀，而后头也不回地走了。
　　顾绮野愣了一愣，收敛了脸上的笑意。
　　他后知后觉地从手机上抬眼，默默地看着康尼的背影离去。
　　“老哥你在感动个什么劲呢？”
　　说着，顾文裕抬手在他面前晃了晃，“你跟别人说你是蓝弧，别说蛋糕了，我感觉送你一栋别墅都不是没可能。”
　　“我们回去吧……”
　　说完，拎着工整美观的包装盒，顾绮野先一步走出了晕染在橙黄灯光里的蛋糕店。
　　可回去的路上，天上又下雨了。
　　兄弟俩躲在公交车站避雨，抬头看着雨水浠沥沥落下。天空灰蒙蒙一片，无休无止的积雨云从远方飘来。
　　水洼里映出了黯淡的霓虹灯牌，雨幕里的世界好像蒙上了一层模糊的滤镜。
　　“康尼大叔，怎么知道你要退役了？”顾文裕忽然问，“你不是还没和别人说过么？”
　　“因为他太了解我。”顾绮野低声说，“听了幕泷说的那些事，就知道我一定会放弃吧？”
　　“但你救了那么多人，不就只是害死一个普通……”
　　“可妈妈，”顾绮野打断了他，“不也只是一个，不小心被害死的普通人么？”
　　他轻声自语着，垂落的额发遮住了他的眼眸，嘴角勾起一抹自嘲的弧度。
　　许久过后，雨还是没消停的趋势。
　　可雨幕中却跑来了一个身影，那是蛋糕店的店员。她找了好久，终于看见车站下的两人，便急急匆匆地跑过来，把一把雨伞塞给他们。
　　顾文裕惊了，问她那么急干嘛？
　　她说，不然店长会生气的。
　　“康尼大叔人真好啊，我认识一个书店老板，他人也不错。”顾文裕感慨着，向上撑开雨伞。
　　“是啊。”
　　兄弟两人撑着伞，挨在一块走出公交车站，在浠沥雨幕中渐行渐远。
　　不一会儿，顾文裕松开钥匙，推开家门。
　　他把湿漉漉的雨伞放在鞋柜上，而后换上拖鞋，先一步坐在沙发上，打开风扇，躺平。
　　“老爹说他什么时候回来？”
　　顾绮野一边问一边拎着蛋糕盒子走了进来。
　　“他还没回呢。”顾文裕看了眼手机。
　　“那等一等吧。”
　　顾绮野在客厅的桌子放下盒子，把蛋糕取了出来，看了一眼上边插着的蜡烛，和熄灭的霓虹条牌。
　　顾文裕把玩着手机；顾绮野把客厅的门窗关好后，则是从沙发上拿起遥控器，摁了一下开机键，打开了电视机。
　　他静静地坐在沙发上，把蛋糕提前捧在手里。
　　就像以往弟弟妹妹的生日一样。
　　到时老爹一回来，顾文裕负责关灯，他负责把蛋糕端过去，在黑暗中用指尖的闪电点燃烛火，给对方一个惊喜。
　　说起来好笑，以前弟弟妹妹们都没问过他：老哥你手里都没打火机呢，蜡烛是怎么点燃的？每一次顾绮野都能蒙混过关。
　　顾绮野心中思绪连篇。
　　“昨天说的话会不会太重了，今天好好和老爹道个歉吧？”
　　“如果拍卖会那一次，他没来救我的话，我已经死在旅团的手里了吧。”
　　“老爹昨天说一半的话，本来是想说什么来着……”
　　“他是想说：因为你是我的……儿子么？”
　　顾绮野低垂着头，看着怀中的蛋糕，静静地想着。忽然，电视上传来的新闻播报声勾去了他的注意力：
　　“据异行者协会披露——今日凌晨5时12分，隶属联合国的特殊行动组‘虹翼’精锐力量，在黎京市星光主题游乐园东区展开了一场雷霆突击行动。”
　　“经证实，代号‘鬼钟’的极端危险分子已被当场击毙，行动期间未造成平民伤亡。”
　　“根据现场记者的报告，游乐园内的大量设施都遭到了……”
　　顾绮野微微地愣了一下。慢慢地，他从怀中的蛋糕上抬眼，看向屏幕上千疮百孔的游乐园。呆滞的瞳孔中映着荧光。
　　雨还在下着。
　　死寂之中，他眼底的世界好像正一点一点地暗淡下来。
　　怀中捧着的蛋糕悄然无声地坠下，啪的一声，砸在了地上。

第248章 鬼钟与虹翼，黑蛹的救兵
　　08月05日，十个小时之前，黎京星光游乐园。
　　凌晨五点，天还没亮，黑魆魆的夜幕仍然笼罩着沉睡之中的城市，而就在此时，黑蛹的拘束带化身，正一动不动地倒吊在游乐设施“海盗船”的下方。
　　拘束带感官全开，代替双眼，替他默默地观察着游乐场内的情景。
　　他在夜空中看见了一个身穿漆黑紧身衣的少女。女孩白发蓝眼，气质如冰雕般素冷，脚下一片辽阔的冰面支撑着她的身体，此刻这片冰面正不断向着上空蔓延而去。
　　此人俨然是虹翼的“极冰少女”——尤芮尔。
　　尤芮尔像是一头纤巧的白鹿那般，轻盈地滑翔在冰面之上，雪白的发丝飞扬。
　　每当她向上滑去一寸，正前方的空气便会瞬间冻结，化作一片新的冰面供她疾驰。
　　如此一来，常人伸手无法触及的夜空，于她而言似乎变成了一座广阔无垠的溜冰场。
　　尤芮尔的手法娴熟。她像一个滑冰舞者，又像一个冲浪能手，以一个介于二者之间的姿势，在异能创造出来的冰面之上纵横飞驰，以此追逐着飞跃在摩天轮之上的漆黑人影。
　　“那是老爹啊？”
　　拘束带化身看着摩天轮上的人影，微微挑了挑眉。
　　抬眼望去，只见鬼钟正踏着摩天轮的车厢一步一步地往前飞去。
　　摩天轮突然启动了，“咚”的一声，一节节黯淡的车厢内部忽然亮起了明亮的光火。
　　紧接着，灯火通明的车厢开始旋动起来，像是一个个巨大的灯笼在夜空下回旋。
　　而鬼钟正踏在一节车厢的顶部，向前奔走，跺地，跃至更上一节车厢的顶部，以一个如豹子般狂戾的姿态，不断向着摩天轮的最顶点攀跃而去。
　　远远望去，好像一个攀登着通天之塔的苦行僧。
　　尤芮尔仍然一动不动矗立在冰面之上，俯瞰着摩天轮。
　　头顶的鱼鳞云忽然碎开了一角，月光从云间的缝隙洒了下来，照亮了女孩素白的面孔。
　　月光中，她的一切仿佛都是透明的。
　　如果黑蛹没看错，她从游乐场的入口出发，创造出来的冰面一直延展至月下，仿佛一座巍峨陡峭的山崖，就那么一动不动地悬在半空中。
　　而站在冰崖的最顶点，白发少女居高临下，冰蓝色的瞳孔中映出鬼钟的身影。
　　顷刻之间，她头顶的空气悄然凝结，一股浩荡的、冰冷的凉意铺天盖地地席卷开来，十多根冰锥成型了。每一根冰锥的粗度恐怕都足够贯穿一座高空作业平台。
　　似乎就连天空中的一片片鱼鳞云和高悬的孤月，在此刻也变成一面被尘封在冰面之下的油画。
　　下一刻，随着尤芮尔颔首，偌大的冰锥便如同一片箭雨那般，翻旋着从天而降。
　　与此同时，鬼钟来到摩天轮的最顶点，迎风立在车厢的顶部。
　　他抬起头来，一动不动地凝望着成片坠下的冰锥，一座高达四米的钟楼在身后冒了出来，紧接着他的影子忽然从身下浮起，化作了一个与他相近的人形。
　　摇摇晃晃的车厢之上，巨大的钟楼在这一刻传出震鸣，钟盘之上的时针高速转动，最终缓慢地停在“6”点的方向。
　　“喔？老爹抽到了‘6’么？”
　　黑蛹扬了扬眉毛，回忆着鬼钟的能力。
　　老爹能够创造一座三米高的钟楼，并且将自己的“影子”从地上“立”起来。
　　影子会继承异能者本体的三项属性，相当于创造了一个分身，但影子不能离本体太远。
　　关键之处在于，每30秒，钟楼的时针会随机转到“一到十二小时”中的一个时间；转到不同钟点，钟楼会为鬼钟或者鬼钟的影子带来不同的能力增幅。
　　黑蛹这段时间在暗网上搜找了许多鬼钟的战斗视频。
　　根据他的总结，目前在钟楼12个点钟的能力里，至少有四个能力是可以确认的。
　　而这四个能力分别是：
　　【12点：暂停时间1秒，并且每过去10秒钟，这个能力就会再次触发。】
　　【1点：指针停顿时，鬼钟、钟楼和影子一同遁入时间缝隙，回到30秒之前鬼钟所处的位置。】
　　【2点：影子短暂分裂为双体，强度减半。若两具影子击中同一目标，对方“感受到的时间”会被暂停2秒。】
　　【6点：使自身的“影子”放大数倍，变成一个影子巨人。】
　　而此刻，既然指针停留在了“6点”之上，那么鬼钟身侧的那一个人形影子，便理所当然会在短时间内膨胀开来。
　　一阵震耳欲聋的钟声落下，随即纤瘦的影子从车厢顶部一跃而起，代替鬼钟迎向头顶的寒流。
　　与此同时，像是敞开的降落伞那样，影子的身形骤然膨胀，刹那之间化作了一个黑魆魆的巨人。
　　巨人高达十米，如同一座黑色的高塔般立在夜空下。它咆哮着伸出双臂，将轰向摩天轮的万千根冰锥全部揽在怀中。
　　然而……仅仅坚持了三四秒钟，巨人的躯体便被成堆的冰锥贯穿。
　　寒流裹挟在风中，拍打着摇摇欲坠的摩天轮。
　　城墙般的巨人在夜空中无声嘶吼，仿佛一个漏了气的气球那样，偌大的阴影如潮浪般，从身体的破口中倾泻而出。
　　这一刻影子回归原来大小，落入了鬼钟的脚底。而余下的冰锥失去了阻隔物，自然毫无保留地从天幕之上坠下。
　　鬼钟一动不动，钟楼再次震鸣，向着头顶扩散出了一片无形的冲击波，放缓了那些冰锥下坠的速度，倒不如说是“时间”。
　　抓住了冰锥变慢的间隙，鬼钟终于动了。
　　他眯起眼睛，从摩天轮的顶部一跃而起。踩在最为接近的那一根冰锥的侧面，跺地，旋即如炮弹般射向空中的另一根冰锥，踏着冰锥的侧面又一次射出！
　　鬼钟的身形矫捷如豹，就这么在缓慢坠落的冰锥之间疾速弹射。
　　最终，他来到最顶部的冰锥上方，将冰锥的顶部当作踏板，屈膝借力，小腿肌肉骤然膨胀，带着他向着冰崖之上的尤芮尔暴掠而去！
　　月光下，鬼钟仰着头嘶吼。狂风迎面灌来，他高高地抬起右臂之上的臂刃，眼角拉出了一条暴戾的猩红余光。
　　然而下一秒钟，尤芮尔周遭的空气再度冻结。
　　紧接着，一根短细了数倍，但更加尖锐，更加精致的冰锥向下坠去。这一根冰锥快得仿佛绝世的箭矢，刹那之间洞穿了鬼钟的胸膛。
　　他像是被钉在了十字架上的耶稣，被那根刺穿躯体的冰锥向下拖拽而下，在激荡的大气中狂暴坠落。
　　寒气在体内席卷开来，肆掠了五脏六腑，仿佛每一寸血肉都被凝结。
　　全身一点一点地凉透，鬼钟翻旋着坠入大地，最终轰然倒在了游乐场的地面之上。他能听见骨头崩裂的声响，身下一片片蛛网状的裂痕蔓延开来。
　　“咳……”
　　鬼钟吐出一口鲜血，眯起眼睛，用最后的力气挣扎着拔出了插在胸口的冰锥，抬起臂刃将其狠狠碾碎。
　　破碎的冰尘之间，鬼钟抬起头颅，眯起眼睛看向天空。
　　就在这一刻，他看见了匪夷所思的一幕：漆黑的天幕之上浮现出了一座冰蓝色的陨石，偌大的陨石甚至盖去了明月的光辉，向下投落一片铺天盖地的阴影。
　　而尤芮尔仍然一动不动矗立在冰面之上，默默地看着地上的鬼钟，素白的脸上无表情。
　　“接近我都做不到，为什么挣扎？”
　　白发少女的话语声落下，那颗冰铸的陨石撕裂大气层，裹挟着一片呼啸的气流坠下。
　　陨石不断逼近着灯火通明的摩天轮。
　　空气呜咽着、嘶鸣着，接触的那一瞬间，摩天轮被压垮了。
　　嘎吱一声，无数节车厢暗了下来，在迸溅的火花和脱落的齿轮之中，轰隆隆地翻旋着下坠。
　　此刻，鬼钟正抱着胸口半跪在地，左手抑制不住淌出的鲜血。
　　“滚开！”他怒吼着抬起右拳，旋臂借力，猛然打飞了一片迎头飞来的车厢，被巨力扭曲的车门翻卷开来。
　　地震般的动静里，余下的车厢砸在了大地之上。
　　回过神时，鬼钟已然被困在了摩天轮的废墟内部。
　　抬头望去，那颗冰铸的巨大陨石还在不止地朝着地面坠下，就好像这世间没有任何事物能够阻隔它的行进。
　　此刻鬼钟的身形是那么的渺小，就好像人类仰望着天外的来客。
　　“喔……虹翼的实力可真可怕，和老爹完全不是一个量级啊。”黑蛹想，“换周九鸦来应该能赢吧？湖猎的人不是吹牛逼说自己的单兵作战能力比虹翼要强么？”
　　他耸耸肩，“嗯，还好救兵来了。”
　　想到这儿，黑蛹从即将坠地的冰铸陨石上移开了目光，扭头看向天空的另一角。
　　只见一个白发青眼的少年正骑着一头两米长的鲨鱼飞速赶来。
　　而此时此刻，西泽尔的手中正撑着一把赭红色的雨伞，这是李清平一度使用过的“神隐之伞”。
　　那时他们正是靠着神隐之伞的隐形能力，才能得以潜入皇宫。
　　“嘭”的一声，赭红色的大伞在夜空中撑开，如同孔雀的尾羽一样明艳。经过“神隐之伞”的影响，无论是西泽尔，还是他身下的亚古巴鲁，此刻在外人的眼中都消失得无影无踪。
　　仿佛真正的神隐于世。
　　亚古巴鲁抬起脑袋，高高竖起的瞳孔中倒映着坠向大地的陨石。
　　“动作得快一点！”它裹挟在黑色的潮水当中，一边高速飞向游乐园，一边催促着，“西泽尔，不然来不及了！”
　　“我知道的。”
　　西泽尔深吸一口气，目光看着跪倒在废墟里的鬼钟，抬手，捏碎了握在掌心中的奇闻碎片——“拟态人偶”。
　　这同样是李清平曾使用过的碎片。
　　当初他们曾尝试过用“拟态人偶”来混淆王庭队的注意力，从而潜入皇宫偷窃白王权杖，可惜失败了。
　　而在离开鲸中箱庭之时，西泽尔想着要把记忆中李清平曾用过的碎片都带上，就当一个留念，于是费了不少力气，他终于从王库里翻找出了“神隐之伞”和“拟态人偶”这两张通俗级碎片。
　　但让他没想到的是，这两张奇闻碎片居然这么快就派上了用场。
　　“咔”的一声落下，卡牌破碎开来。白色光纹一闪而逝，紧接着一具歪歪扭扭的灰白色人偶出现在了鲨鱼背上，像是不倒翁那样摇摇晃晃。
　　“拟态人偶，变成鬼钟的样子！”西泽尔指着远处的鬼钟，对人偶命令道，“快点！”
　　闻言，拟态人偶从鲨背上抬起空洞的双眼，看向跪倒在地的鬼钟，像是在记住他的长相，随即拟态人偶的身躯逐渐变化。
　　肤色、器官、发量、体态，甚至就连鬼钟身上的穿着和伤口都没有落下。最终，它变成了一个与鬼钟无异的男人，捂着汩汩的鲜血跪在鲨背上，面色狰狞而愤懑。
　　“够了！”亚古巴鲁低吼，“西泽尔，我们用神隐之伞偷偷靠近废墟，用拟态人偶换走鬼钟！”
　　“但是，具体得怎么做？！”西泽尔皱起眉头，抬眼看向冰崖上的少女，“那个女孩子还在看着！她不可能会让我们就这样把鬼钟大叔掉包，要不我们试试拦下陨石？！”
　　“没关系，我的朋友会出手。”亚古巴鲁说，“相信我，西泽尔。”
　　它心里知道，绝不能在这里和虹翼成员发生冲突。
　　假如这个虹翼成员是救世会派系的人，那救世会的后援很可能便潜藏在附近；假如不是，那么又怎么能说准，附近还有没有虹翼的成员？
　　一个天灾级他们俩人还吃得消，两个天灾级那就不一定了。
　　“好吧，那亚古巴鲁，你带我靠近鬼钟。”西泽尔说，目光紧紧盯着即将坠地的陨石。
　　与此同时，远处的拘束带化身动了。
　　化身从海盗船的最顶点攀越而起，将全身重力分摊至每一条拘束带上，踩着桅杆向前暴射而去，在半空之中伸出一条漆黑的拘束带，精准地勾住了那片向上延伸的冰面。
　　它扯着悬于头顶的拘束带，摇摇晃晃，倒吊在冰面的下方。随即黑蛹解除了拘束带变色的形态，在夜月之下现出身形。
　　冰崖之上，尤芮尔微微一愣，从游乐园的地面移开目光，转而看向倒吊在她脚下的这位不速之客。
　　“嗨嗨嗨！这位女士，我们交一个朋友如何？”拘束带化身在夜空下大喊，“我还是第一次见到白头发的女孩子，但这看起来不像是染发，也不像是白化病，看来是异能的副作用？”
　　“你是……”尤芮尔看着他，面无表情，“黑蛹？”
　　趁着白发少女的注意力被勾去的那一刻，亚古巴鲁如同火箭般射向废墟，无限地逼近瘫跪着的鬼钟。
　　在他头顶，陨石就快坠下，铺天盖地的阴影把这片废墟变成了一片至暗之地。
　　鬼钟低垂着头颅，猩红色的瞳孔中映着被阴影覆盖的大地，默然不语。
　　亚古巴鲁冲向了他。
　　鲨背上的西泽尔撑着神隐之伞，保证自己和亚古巴鲁的身形不会被白发少女察觉。在接近鬼钟的那一刻，西泽尔猛地抬起右手，抓住了鬼钟，把他拉到了鲨背上。
　　进入神隐之伞的屏蔽范畴后，鬼钟阖上眼皮，缓缓地倒在了鲨背之上。他的胸口被冰锥贯穿，失血过多，换作一个普通人恐怕早就已经死亡，能撑到现在全靠意志力。
　　“太好了，我们把钟楼怪人捞上来了！”亚古巴鲁咧开嘴角，露出一排尖尖的小利齿，“西泽尔，快放人偶！”
　　“委屈你了，人偶。”
　　西泽尔喊了一句，然后一脚把鲨背之上的“拟态人偶”踹了下去！
　　于是下一秒钟，那具变化得与鬼钟无异的人偶翻滚着落到了废墟中。
　　它迅速爬起身来，跪倒在地上，学着鬼钟刚才的样子，低垂着头，默默地等候着被陨石压扁的命运到来。
　　片刻后，冰崖之上的白发少女忽然侧眼，看着拟态人偶被从天而降的陨石压碎。
　　那一刻世界万籁俱寂，就好像来到了寒武纪，又仿佛凛冬时节在骤然之间降临了。冷流向外肆掠而去，仿佛要将整座游乐场覆盖入其中。
　　“噢……这可真是惊人。”
　　即使身处于高空中，拘束带化身仍然被地底传来的寒流冷得微微一哆嗦。
　　冰冷的狂流褪去了之后，已然不见陨石的影子，只见摩天轮的废墟，连带着周围的所有设施，都被大地之上一个巨大的凹坑埋入其中。
　　坑内的万千碎冰渐渐融化，化作一片片雪白的气流升向天空，方圆百米的空气似乎骤然冷了下来。
　　尤芮尔歪了歪头，戳了下耳麦，开口说：“S级危险序列，异能通缉犯——‘鬼钟’，已击毙。行动期间未造成平民伤亡。”
　　说完，她又补充一句：“在现场发现异能通缉犯——‘黑蛹’。”
　　“我是通缉犯？”黑蛹用拘束带向她招手，“我长得这么可爱，你觉得我会做坏事？”
　　“麻烦不要反抗……可以节省麻烦。”
　　说着，尤芮尔侧过冰蓝色的眼睛，一动不动地看着在风中摇摇晃晃的黑色木乃伊。
　　“你说得对，那我不反抗，其实我也没打算反抗。”黑蛹幽幽地说着，抬起拘束带向她挥了挥手，“下次见，小姐。虽然还不清楚你的名字，但你杀死了我的一个合作者。”
　　它顿了顿：“作为代价……我认为你应该成为我新的合作者。”
　　话音落下，拘束带化身的躯体逐渐散去，化为一片蒸腾的热气。
　　尤芮尔微微一愣，而后冰蓝色瞳孔一闪。
　　下一瞬，拘束带化身的躯体顿时被一层层冰尘覆盖在其中，像是被冻结在冰面之下的鳙鱼。
　　可即使如此，化身的躯体仍然在无可遏止地瓦解着。
　　最后消逝得无影无踪。

第249章 帆冬青的打赌，濒死的鬼钟
　　08月05日，时间仍是凌晨5点，如果是往日的黎京，在这个点理当是万籁俱寂，偶有灯火亮起。
　　更别说这还是在暑假期间，学生不需要早起赶早自习，大人也不需要起床接送小孩，二者达成共识，巴不得都多睡一会儿。
　　但从星光游乐场内部闹出的这一阵偌大动静，无疑吸引了来自四面八方的视线。
　　附近的居民打开窗户，又或者趴在天台上望去时，只看见了一颗冰蓝色的陨石从天而降，缓缓地坠落在游乐园的大地上。往日抬眼便能看见的摩天轮，如今已经化为一片废墟，车厢的残片凌乱地散落在了偌大的陨石坑中。
　　澎湃的寒流裹挟在晨风之中肆掠而来，吹打着每一个人的面颊。这哪里还有夏天的感觉，就好像置身于凛冬时节。
　　这一幕宛若是世界末日。他们惊叹不已，终于从震惊之中回过神来，可正想要拿起手机或摄像机拍摄时，却发现不管哪种电子设备，都宛如故障了一般无法开启。
　　而此时此刻，黎京星光游乐园的入口处正停着一辆黑色的迈巴赫。车灯割裂夜幕，照亮了游乐园的充气人偶。
　　驾驶座上，帆冬青正倚着椅背小憩。这个点儿本就是睡觉的好时间，没想到鬼钟这厮却突然冒出来，用一种堪比敲锣打鼓的手段对他们挑衅，就好像生怕他们找不着他似的。
　　于是乎，帆冬青与尤芮尔二人考虑了一下，最后还是决定让后者上。
　　见车门忽然被打开，帆冬青睁开眼，透过后视镜看向冰雕般的白发少女。
　　“结束了？”帆冬青问。
　　“对，剩下只需要让协会的人清理现场。”尤芮尔面无表情地说。
　　“还不如我出手呢，速度会更快一点。”帆冬青说着，看了一眼显示屏上的时间。
　　“你的异能太吵，声势太大，会把整个黎京的人都叫醒，不想被骂扰民就闭嘴。虹翼只有你一个人公开身份，会被指名道姓骂的人也只有你一个。”尤芮尔淡淡地说。
　　“你说得对，像你这样给城市降降温，就不算扰民了？”
　　“这是夏天，所以我这算是在造福民众，省了他们开空调的钱，如果在冬天那当我没说。”尤芮尔说着，扭头看了一眼窗外的游乐园，“至于游乐园，异行者协会会出资重建，有相关专业的异能者配合，一星期内就能完工。”
　　“是是是……白毛，就你的嘴最硬了。”帆冬青打了个哈欠，“所以呢，鬼钟面具下是谁？”
　　尤芮尔一愣。
　　“什么意思？”帆冬青挑了挑眉，“你不会没看吧？”
　　“不小心用陨石把他的尸体砸没了。”尤芮尔手抵下巴，沉吟道。
　　帆冬青沉默了片刻，没忍住笑笑：“白毛……你老是说我不遵守规则，你自己不也这样？”
　　“忘记了而已。”
　　“明明就是赶着玩游戏。”
　　“哦，这都被你发现了。”尤芮尔干脆不装了，掏出手机打开手游。
　　“其实鬼钟是谁不重要，反正对高层来说，知道他死了就已经够了。”帆冬青耸耸肩，“回去后我帮你打掩护，在报告里说你陷入一番苦战，迫不得已才没留下尸体。”
　　“这个掩护不如不打。”尤芮尔淡淡地说，“打准天灾级陷入苦战，会被其他成员嘲笑的。”
　　她低头玩着手游，敲得屏幕啪嗒作响。车座内一片昏暗，冰蓝色的瞳孔中映着荧光。
　　“好歹也是时间系异能，给他一个面子，苦战又怎么了？”帆冬青用手撑着下巴，低头看着手机，漫不经心地说道。
　　“假如他晋升到了天灾级，那的确不好说。”尤芮尔说，“据我了解，历史上似乎还没出现时间系的天灾级，不知道具体表现如何。”
　　“那也只是假如，他已经是一个死人了。”帆冬青不以为然，“况且要是人人都能晋升天灾级，那还要我们虹翼做什么？”
　　“别太傲慢……你的确是天灾级的佼佼者，但这不代表你就天下无敌了。”
　　“不然呢？你难道要举例湖猎的那群人压我一头？虽然我的确挺想和他们交手。”
　　“世界上还存在着限制级异能者。”
　　“官网上明说了，限制级死在了上一个世纪。”
　　“那你也别太自恋。”尤芮尔淡淡地说，“我第一次看见有人闲着没事会浏览自己的微博超话。”
　　她的声音分明不含感情，却仍然能让人听出来一丝鄙夷。
　　“那是因为虹翼里只有我对外公开身份。”
　　“那可真是恭喜你了，大明星。没了蓝弧你更火了。”
　　“有蓝弧我也一样火。”
　　“真的么？他的话题度至少是你几倍。”
　　“我们剩下还有什么事来着？”帆冬青关上手机，打了个呵欠，随口问道。
　　“蓝弧。”尤芮尔低声说，“还在等他的答复。”
　　“又是他。他还没有联系你么？”
　　“没有。”
　　尤芮尔摇头，打开通讯目录，看了一眼上边的名字。
　　“你好像还挺在意他的。”
　　“本来以为他头盔下面应该是一个轻浮的人，但他和我想象的不太一样。”尤芮尔平静地说，“我的直觉很少出错，所以有些好奇。”
　　帆冬青透过后视镜看了她一眼，“你感觉他最后会加入虹翼么？”
　　“不知道。”
　　“我赌他会。”
　　“没人和你赌。”
　　“其实不影响。不管他加不加入，明天晚上我们都得和漆原琉璃、九十九坐同一趟航班回纽约。”帆冬青说，“不过这小子可别太天真……都被协会判定为天灾级了，还理所当然地认为自己能回归普通人的生活？”
　　尤芮尔沉默着。
　　“难得来中国，早餐想吃什么？”帆冬青一边问一边按下遥控钥匙的启动键，把手放到方向盘上。
　　“随便，别影响我干正事。”说完，尤芮尔戴上一对纯白的苹果牌耳机，静静地坐在车里玩着游戏。
　　帆冬青不以为意地耸耸肩，转动钥匙启动引擎。迈巴赫咆哮，在清晨第一缕阳光中向前奔驰而去。
　　....
　　....
　　同一时间，黎京的地下室。
　　排风扇嗡嗡转动，漫着黄色霉斑的天花板下站着一个白发青眼的少年。
　　病床上躺着一个浑身是伤的老男人，他的胸口开着一个口子，胡子拉碴的嘴角染着鲜血，披风凌乱地垂落在地上，银黑相间的呼吸面具被扔在角落。
　　亚古巴鲁把体型缩小为巴掌大小，乖巧地坐在西泽尔的肩膀上。
　　小鲨鱼盯着病床上的男人，絮絮叨叨又骂骂咧咧地说：“快把这个钟楼王八蛋救起来，不然有一个大学生要黑化了；小学生才配黑化，大学生黑化可是会被人耻笑的！”
　　它一边说着一边操纵黑色的潮水包裹住了鬼钟的伤口，止住从鬼钟胸口的破洞之中猛溢而出的鲜血。
　　“鬼钟先生也真是的。做事这么鲁莽，再晚一步就没救了。”
　　西泽尔轻声自语着，捏碎了右手之上的世代级奇闻碎片“不死鸟”。
　　橙色光纹一闪而过，沐浴在烈火之中的巨鸟升腾而起，展开赭红色的双翼。它轻柔扇动翅膀，向下落去一片火羽。焰火汇成的羽毛飘落在鬼钟胸口的黑洞。
　　不死鸟的火焰分为两种，其中一种便是治愈之火。这段时间，西泽尔便是靠着不死鸟的治愈之火在黎京行医挣钱。
　　同时他慢慢地懂得了外界的货币概念，于是把一个人2000块的价格提升到了一个人4000块，尽管如此黑帮那边仍然对他很热情。
　　“且慢！”小鲨鱼忽然断喝，“鲨鲨有话要说！”
　　“怎么了亚古巴鲁？”西泽尔愣了一下，扭头看向肩膀上的鲨鱼。
　　“你能不能救下他的命，但是又不把他的伤口完全治好，让这个钟楼怪大叔至少得在床上躺个十天半个月？”
　　“可以是可以，但为什么要这样做呀，亚古巴鲁？”西泽尔说，“鬼钟先生给我们提供了免费的住处，他对我们有恩。”
　　“这是为了防止这头蠢驴去送死，要是他再找上那些虹翼的人，我们又不可能每一次都在！”亚古巴鲁一本正经地说，“正是因为他对我们有恩，我们才该让他躺到虹翼离开这座城市再起床，难道不对么？”
　　说着，小鲨鱼用鱼鳍狠狠地扇了一下西泽尔的后脑勺。
　　“有道理，但其实不需要我那么做，即使我让不死鸟治好了他身上的大部分伤势，他也必须躺上一段时间。”
　　“为什么？”亚古巴鲁一愣。
　　西泽尔抬眼对上不死鸟的目光，而后垂目看向鬼钟的身体。
　　“不死鸟告诉我，那个异能者创造的冰块融化之后仍然留在鬼钟先生的体内，影响了鬼钟先生的血液流速和异能基因。”他缓缓地说，“如果想要彻底解决这种现象，必须把鬼钟先生体内的每一寸血液都烧干净，但这明显是不可能的。”
　　“那怎么办？”
　　“静静地把鬼钟先生放上一段时间应该就可以了，这种现象不至于会危害到他的性命，而且对他来说是一件好事呢。”
　　“为什么？”
　　“你不是说过，鬼钟先生的异能是冻结时间么？”西泽尔淡淡地说，“不死鸟说，鬼钟先生的基因正在发生隐性的变化……说不定误打误撞，他反而会从中受益，比如学会如何冻结自身的时间之类的，当然我也只是乱说的。”
　　“那……总之我们不管他就可以咯？”小鲨鱼狐疑地问。
　　“每天还是得过来看一下的，我们要通知幕泷先生么？”
　　“不了吧，他还活着这件事暂时只有我们两个知道！”亚古巴鲁抬起鱼鳍，抵在嘴部，“嘘……西泽尔，一定要对外保密。”
　　“我答应你，亚古巴鲁。”
　　“那我们赶紧去吃大餐吧，今天又是泽尔西医生行善的一天。”亚古巴鲁摇头晃脑，露出了一排犀利的小尖牙。
　　“嗯，等鬼钟先生醒来后一定得跟他要钱，让他报销我们这段时间的伙食费。”西泽尔点点头，默默地收回了不死鸟。
　　“你真的是越来越适应外面的世界了，西泽尔。”
　　“不然怎么养得起你？”
　　一人一鲨有说有笑间，挪步走出了昏暗的地下室，只剩下胡子拉碴的老男人，还一动不动地躺在病床上。
　　他满头冷汗，睡梦里是一片冰天雪地，无休无止的钟声响彻在天幕之上，瞳孔中那一抹暴戾的猩红仿佛化作野兽，呼之欲出。

第250章 父亲的死讯，虹翼的最后通告
　　8月5日的下午四点，古奕麦街区。
　　兄弟俩从康尼蛋糕店买回生日蛋糕后，坐在客厅的沙发上，吹着风扇小作歇息。
　　此时，屋外正下着滂沱暴雨，大街小巷上的积水深得能把路人的裤腿淹没，但好在一楼的门窗关得紧，于是当偌大的雨声传到客厅时，似乎就变成了一片淅沥小雨。
　　而此时，顾绮野抬起头来，呆呆地看着电视屏幕上的一行行文字，目光在被红字标注的“鬼钟”二字上停留。
　　屏幕上传来的播报声一刻未停：
　　“经证实，代号‘鬼钟’的极端危险分子已被当场击毙，行动期间未造成平民伤亡。”
　　“根据现场记者的报告，游乐园内的大量设施都遭到了破坏，目前异行者协会已经出资开始了重建工作，并且协会的专业异能者‘机业工人’承诺将会参与到重建工作当中。”
　　听见这阵清朗的播报声，沙发上的顾文裕也从手机屏幕上抬眼。
　　他挑了挑眉头，看见电视上正放着一两张黎京星光游乐园的照片，那个触目惊心的陨石坑映入眼帘。
　　虽说不如现场所见那么壮观，但也足够令人倒吸一口凉气。
　　普通人和天灾级异能者的差距就是那么大，有着一条无可跨越的沟壑，二者的量级就好像河流与大海之间的差距，所以被当成一只蚂蚁不小心踩死也无可厚非。
　　“鬼钟死了？”顾文裕挑了挑眉毛，感喟地说，“死的好啊，虹翼的人出手就是效率。老哥，这个人之前不是还狠狠揍过你一顿……”
　　话音未落，啪的一声忽然在客厅里响起，打断了他的话语。
　　顾文裕的声音戛然而止。他愣了愣，扭头看着地上那一块蛋糕，奶油溅了一地，夹心层的水果和巧克力也无可幸免，几支蜡烛还歪歪扭扭地插在上边。
　　顾文裕叹口气，心说你不吃我吃啊，老妹挑那么久结果你摔了？
　　“你怎么了？”他明知故问，“用得着这么大反应呢，老哥？”
　　说完，顾文裕沉默了片刻，抬头看向顾绮野的背影。
　　世界静默无声。顾绮野的背影一动不动，好像雕像那般凝固住。半晌过后，他才稍微有了点反应。
　　顾绮野缓缓地低下了头，明明想要看看掉在地上的蛋糕，可眼神却是忍不住停留在电视上。
　　屏幕一角放着鬼钟的全身照片，这个陌生又熟悉的漆黑人影让他久违地心生恐惧。从双手开始，他的全身都在缓慢地颤抖着。
　　“不，那不是老爹。”
　　“老爹昨天对我撒谎了。”
　　“是啊，他怎么可能是鬼钟？”
　　“他……就只是一个，一事无成的，只会酗酒的废人而已。”
　　“鬼钟死了，和他无关。”
　　“他没有事，他还活着，他……”
　　心中自我欺骗般的思绪戛然而止，顾绮野的眼神也一点点黯淡下来。
　　他不懂此刻自己的心情到底是什么，只觉得大脑就像一团被人粗暴扯开的毛线团，滚落在地，思绪如同毛线一样向四面八方滚去，无穷无尽地延伸、延伸。
　　太多了，太乱了……到最后连他都搞不清自己在想什么。
　　许久过后，顾绮野终于舍得从屏幕上移开目光。
　　他忽然看见碎了一地的蛋糕，脸上终于表现出了错愕的表情，就好像有什么东西忽然挖破了他的胸膛，从中溢出来了似的。
　　愣了愣，顾绮野垂眼看了看倒在地上的蜡烛，又扭头看了看溅在桌角的奶油，一种难以言喻的绝望和阴郁无可遏止地笼罩了他的内心。
　　父亲的死讯并没能让他在第一时间崩溃，仅仅只是麻木，但看见碎了一地的蛋糕，顾绮野却猛然发觉了一件事：
　　“我……把一切都搞砸了啊。”
　　顾绮野轻声自语着，咬了咬牙，嘴角传来铁锈般的鲜血味道。泪水不止地从眼角淌出，他不知道自己到底已经有多久没流过眼泪了。
　　“老哥，你没事吧？”顾文裕狐疑地歪了歪眉头，开口打断了他的思绪，“这个新闻至于让你这么惊讶么，你怕不是之前工作的时候，被鬼钟打出心理阴影来啦？”
　　顾绮野垂着头，嘴唇微微翕动，喃喃地说：
　　“文裕……你听我说，鬼钟是……”
　　“他……”
　　“他是……我们的……”
　　他断断续续地说着，说到一半，却忽然怔怔地住了口。
　　顾绮野心里明白，弟弟没有听见昨天他和老爹在吵什么，所以还不知道顾卓案其实就是鬼钟，但他得怎么把这句话说出口呢？
　　难不成他得对弟弟说：就在今天，老爹被虹翼的人击毙了？
　　可他能瞒多久？
　　如果哪一天弟弟知道了这件事，那他会是什么感受？妹妹呢，妹妹又得怎么办？
　　在他身后，顾文裕默默地看着他的背影，而后轻声提醒道：“老哥，你把刚买来的蛋糕打翻了。”
　　他顿了顿，“要买一个新的么？”
　　顾绮野久久不语，低下头，沉默地看着插在碎蛋糕里的蜡烛，最后只是沙哑地问：
　　“文裕，你能不能……帮我把电视关上？”
　　“哦。”
　　顾文裕点点头，拿起桌上的遥控器，摁下关机键，关上了电视。
　　主持人清朗的播报声消失不见了。他在播报鬼钟的死讯时，声音里隐含着掩盖不住的喜悦，就好像看见一条害虫被人踩死了。正因如此，他的声音落入顾绮野耳中是那么的聒噪。
　　聒噪得让人想把他的嘴撕烂。
　　顾文裕把遥控器随手扔在沙发上，默默地看着老哥的背影。
　　其实姬明欢心里也知道，如果在这时候告诉顾绮野，老爹其实还没有死，那老哥的心里应该会好受不少吧？
　　可问题在于，一旦告诉了顾绮野这件事，恐怕他就真的会放弃加入虹翼的机会，因此无论如何，姬明欢都必须狠下心来，至少在短时间内尽可能瞒着他这件事。
　　“老爹的假死，或许会成为老哥加入虹翼的最后一个契机……这是最后一次机会。”
　　顾文裕心想着，便不再犹豫，从顾绮野的背影收回目光。
　　“我去洗个澡……等会就来收拾。你先不用管。”
　　顾绮野轻声说着，从沙发上起身，踉踉跄跄地走进浴室。
　　他随手把门关上，而后背靠着门背，再也支撑不住身体，整个人缓缓滑落而下。他沉默地坐在地上，垂着头。
　　此刻莫大的悔恨笼罩在了他心中。
　　如果昨天开口告诉顾卓案，自己不会加入虹翼，那顾卓案是不是就不会那么冲动地去找上虹翼的人？
　　如果告诉了老爹，虹翼的人来到这座城市就是为了找他，那他是不是有机会逃过一劫？
　　我到底在做什么？为什么不能更坦率一点？为什么要闹矛盾？
　　为什么？
　　顾绮野，你到底在做什么？
　　一切都完了，已经没有救了，知道老爸死了，文裕和小麦会怎么想？他们好不容易才从妈妈的死里缓一口气。我呢？我又得怎么办……好不容易新的生活还要开始，好不容易才决定要告别过去，告别那张该死的面具。
　　顾绮野什么都想不明白了，也什么都看不见了。泪水模糊了视线，他双手抱着头，蜷缩在门后，静静地听着风雨拍打窗户的砰砰声响。
　　“妈妈，救救我……”
　　门外，顾文裕低头收拾着地上的蛋糕，舔了舔指尖上的黑巧克力，“好浪费啊。在福利院里都没吃过蛋糕，本来还挺期待的来着……”
　　他嘟哝着，拿起扫把，安安静静地把地上的蛋糕和奶油收拾干净，拖地。
　　接着从袖口之中伸出黑色的拘束带，把刻着“Happy Birthday”的条形灯牌和蜡烛捡起来，全部扔进垃圾桶。
　　半晌过后，顾文裕瘫在了沙发背上，忽然扭过头。
　　视线透过沙发背，远远地看着玻璃纱门后那个坐在地上的颓然身影。
　　其实他能理解顾绮野的感受啊，正因为自己是一个伪人，所以他比谁都更懂这个哥哥，那么多年了，这个笨哥哥自以为成熟了，自以为变强了，能保护好弟弟妹妹啦。
　　总以为不用再看着相同的悲剧发生在自己面前了。
　　可是听见了父亲死讯的那一刻，顾绮野好像又回到了那一个夜晚，看着母亲碎成了一片纷纷扬扬的血雾。他突然发现自己从来没长大过，只是一个，被无力和仇恨蒙蔽了的小孩而已。
　　想到这儿，顾文裕轻声呢喃道：“对不起啊，老哥，我只能这样做……”
　　他葛优躺在沙发上，一边看着墙上的时间发呆，一边用眼角余光观察着玻璃纱门后的模糊身影，心里很好奇顾绮野到底什么时候才会从那儿站起来。
　　最后实在等得不耐烦了，顾文裕便从沙发起身，缓步走近浴室。
　　雨声中，他停在门前，象征性地敲两下浴室门，低声说：“老哥……我帮你把打翻的蛋糕收拾好了，你就别蹲在厕所发呆了，想睡觉去床上睡觉好么？”
　　迟疑了一下，他又问：“呃，还有要我出去再买一个蛋糕么？”
　　“不用了……”沉默了片刻，顾绮野轻声回应，“文裕，老爹刚才打电话和我说，他去外地了，所以……蛋糕，不用买了。”
　　“哇，老爹这才回来多久，他是人么？那算了。”
　　说完，顾文裕便上了楼，躺到房间的床上休息。
　　他从枕头上扭过脑袋，看向窗外。
　　雨无声无息地停了，黑压压的积雨云散去过后，露出了黄昏时分的茜色天空。太阳垂落入地平线的底端，挂在天边的最后一抹红酒般的余晖与飞鸟一同远去。
　　夜越来越深，一楼的浴室里伸手不见五指，只能听见水池里滴答滴答的落水声。
　　黑暗中，顾绮野抱着膝盖发呆，嘴唇翕动，就好像在对谁求救。许久过后，放在地上的手机忽然震动起来。
　　他微微一愣，低头看向忽然亮起来的手机屏幕。
　　【Ice：你还没做出决定么？】
　　“Ice”，这是虹翼的“极冰少女”尤芮尔的微信名称。
　　她的头像是放在玻璃杯里的一块冰，和名字一样都是极简风格。打开朋友圈看不见任何东西，并不是设置了仅三天可见，而是她根本没发过朋友圈。
　　思量许久，顾绮野拿起手机，默默打字，发送。
　　【顾绮野：我看了新闻，你们杀了鬼钟？】
　　【Ice：是的，听说你在晋升为天灾级之前被他打的挺惨。】
　　【Ice：帮你复仇了。】
　　【顾绮野：谁杀的？】
　　【Ice：无法回答，我们签过保密协议。】
　　【Ice：除非你成为虹翼的一员，否则我无法透露。】
　　【Ice：原因如下：可以通过现场照片和建筑的破坏程度，来判断虹翼成员的能力。】
　　【顾绮野：那你们什么时候走？】
　　【Ice：明晚，我们就会回纽约。】
　　【顾绮野：真快。】
　　【Ice：蓝弧，这是你的最后一次机会，请想清楚。】
　　【Ice：加入虹翼。】
　　【Ice：还是做一个普通人？】
　　顾绮野凝视着屏幕上的一行行文字，片刻后缓缓抬起头来，看着镜子里的自己。
　　此刻他的瞳孔中正跳动着黑色的电弧，憔悴的面颊向内凹陷，眼角却还流着泪水。
　　就好像一个面目全非的怪物。
　　手机屏幕的微光向上拂照，照亮了他麻木而漠然的脸庞。漆黑的闪电跳荡在瞳孔之中，几乎呼之欲出。
　　镜中的青年分明面无表情，却又狰狞得好似孤魂野鬼。
　　顾绮野的眼神慢慢地冷了下来。
　　手指轻轻敲动屏幕，向着对方发送最后一条信息，而后手机暗了下来。
　　【顾绮野：我加入。】

