-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第281章 审问尤利乌斯，卧底的名字
　　死寂，昏暗，黑黢黢一片，地下室内空空荡荡，炽白灯管一明一灭。下水道洞口虫群爬出爬入，传出窸窸窣窣的声响。
　　而此时，一道漆黑而修长的人影正倒吊在天花板下方。
　　他左手拿着漫画书，右手袖口之中伸出一条拘束带，紧紧地捆着身穿残破军官服的老男人，缠绕住对方的身体，而后几乎一字一句地开口问道：
　　“尤利乌斯先生，请问你知道……救世会的基地，在哪儿么？”
　　话语终了。清晰的字句换来的却是一片短暂的寂静。死一般的寂静在地下室的空气中渐渐地弥漫开来，虫群彻底钻入了下水道的孔洞，唯独能听见嗡嗡的排风扇声。
　　闲来无事，黑蛹干脆发动了“拘束带探测”，看了一眼对方的属性。
　　【达成条件：触碰目标的身体，已发动被动技能——“拘束带探测”。】
　　【目标性别：男】
　　【目标属性：力量：S+级；速度：S+级；精神：S级】
　　【超凡人种：异能者（Superhuman）】
　　【异能：操控岩与石，但无法凭空生成，必须从身周环境提取。】
　　“原来如此，这就是天灾级的标准属性么？”黑蛹挑了挑眉毛。
　　他想，“尤利乌斯是天灾级中的佼佼者，巅峰时期的单兵作战能力，恐怕能和湖猎的成员相比较，所以他的属性应该要略高于常态的天灾级才对……这么看来，我的机体属性离天灾级的标准也不是很远了。”
　　黑蛹抬眼望去，即使在拘束带真言的逼迫之下，尤利乌斯仍然没什么反应，只是微微皱了皱眉头，额头上泛出了青筋——这是因为尤利乌斯的“精神力量”过高，所以才得以短暂反抗“拘束带真言”的效果。
　　但从拘束带感官的观察看来，尤利乌斯支撑不了多久，他的大脑正像是一台缓慢打开的计算机那样，卡在了输入密码的界面。
　　而拘束带真言就好像一个黑客，不断尝试着各种密码，想要把这台沉睡的电脑唤醒，窥探碟盘里的各种数据。
　　这个过程需要一段时间。毕竟尤利乌斯可是一名精神属性“S级”的强者，他的防御机制没有那么容易渗透。
　　不过黑蛹很有耐心，反正手头暂时没什么其他事可以做，有的是时间陪对方磨。
　　他忽然摇头叹气，随手在地上放下了那本不太看的下去的《少年的深渊》，转而翻看借来的另一本漫画书《章鱼噼的原罪》。
　　这两本漫画书都是漫画店店长推荐给他的，现在看来疑似有一点恶意报复的感觉了。
　　他就这么看着漫画，默默地等待了一会儿，而后微微眯起眼睛。
　　只见尤利乌斯终于有了一丝反应。这个老男人的嘴唇忽然微微翕动。
　　军官开了口，嘶哑地说：“我……不知道。”
　　“不知道？你怎么可能会不知道？你难道不是救世会的人？”
　　军官沉默着。
　　黑蛹想了想：“那你和救世会第一次接触是在什么场合？他们是以什么方式联系的你？”
　　“我不知道，救世会……救世会，不知道。不能……不能是救世会？”
　　“那你以往是怎么去往救世会基地的？莫非他们拿着一条布蒙住了你的眼睛？”
　　“我不能说……我不能说，我不能说！”尤利乌斯忽然嘶吼起来，身体上下暴躁地抽搐着，就好像一个发病的癫痫患者，瞳孔中漫出骇人的血丝，眼球瞪得就快要挤出眼眶。
　　通过拘束带感官的反馈，黑蛹察觉到情况正在变得不妙。
　　恐怕尤利乌斯正在和红路灯那日在火车上如出一辙的症状——他即将迎来精神上的死亡，那与肉体的死亡截然不同，更加的虚无，更加令人恐惧，在脑死亡之后只剩下一副空壳留在世上。
　　这绝对是导师的手笔。目前黑蛹只知道救世会里有两个精神系异能者，一个是导师，另一个则是孔佑灵。
　　除了导师，绝无其他可能。上次的红路灯事件也恰好验证了这一点。
　　“得抓紧时间……必须在尤利乌斯彻底脑死亡之前问出一点什么。”黑蛹眯起眼睛，心中思绪纷乱，“但我能问什么呢，他已经被导师种下精神烙印。导师真狠啊……每一个接触过的人都不放过么？还是说……这是救世会的硬性规则，而尤利乌斯也默认接受了这一点？”
　　在刚才的一番试探中，他似乎明白了一件事：只要提及“救世会”，尤利乌斯就不会回答，倒不如说“无法回答”。
　　毋庸置疑，这是导师的精神烙印的效果。
　　如果换作红路灯这种龙级异能者，恐怕早就已经脑死亡了。
　　但尤利乌斯不一样。他是一个老牌天灾级异能者，精神力的强悍自然要远超于常人，从【拘束带探测】测出的面板也看得出来。
　　“尽管如此，在这种对方已经失去思考能力的情况，如果我的提问避开‘救世会’这三个字，说不定能够绕开导师的精神烙印，问出一些至关重要的情报。”
　　思绪落到这儿，黑蛹猛地抬起头，如同机枪扫射一般，语速极快地问：
　　“你和那个戴眼镜穿着白大袍的男人一般在哪里见面？你每一次都是在哪儿见到那些病号服孩子？该怎么才能见到他们？”
　　“我不知道！”尤利乌斯几乎低吼着开口，他的嗓音越来越微弱，褪去了高高在上的骄傲和怒意，终于有了几分老年人的虚弱，“我不知道，我不能说……”
　　“那你……见过虹翼里的哪几个人？”黑蛹眯起眼睛，他明白尤利乌斯的精神已经到了穷途末路，于是抱着最后的一丝希望问。
　　话音落下，地下室内寂静了一段时间。令人诧异的是，尤利乌斯这一次回答了他的问题。
　　吐字模糊，但大致能听得出来他在说什么：
　　“漆原，琉璃、卡莉娜……织田英豪，还有一个人，不对……不对，应该还有一个人，我不知道他的名字。但他把阿贾亚，他把我的故友阿贾亚……”
　　说到这儿，尤利乌斯瞳孔一怔，彻底说不出话了。
　　他像是看见了什么极为可怖的事物那样，呆怔且恐惧地凝望着天花板，身体停止抽搐，慢慢地倒在了沙发上。整个人像是死去了一般，沉静无声地酣睡着。
　　黑蛹默默地看着尤利乌斯。他的精神已经死亡。徒留肉体留在此处。
　　他用拘束带阖上了尤利乌斯的眼睛，而后沉默地思考：
　　“漆原琉璃，卡莉娜，织田英豪，还有一个人，虹翼里的一个人，他和阿贾亚有关系？我记得阿贾亚是‘机魂菩萨’，他被谁怎么了么？”
　　“这样算的话，的确和异能系统提供的情报一样：虹翼里一共有四个救世会的卧底；其中三个的名字已经清楚了，至于最后一个卧底的身份还不用着急，等和老哥交换情报过后自然就揭晓了。”
　　黑蛹深深地嘶一口气。片刻过后，他利用拘束带随手盗取了尤利乌斯的异能，再慢慢将拘束带从对方身上收回。
　　【提示：你的拘束带已窃取了异能者“尤利乌斯”的异能力，可在48小时内释放（“释放技能”或“超过时限”后，储存的异能将会自动消失）。】
　　如果可以的话，他当然会想要把尤利乌斯的肉体留下，用于定期盗取对方的异能，这么做相当于把军官当成一个没意识的异能提款机，对黑蛹来说战略意义不小。
　　这可是一个天灾级异能者的异能，自然有着极高的发挥上限。更别谈，尤利乌斯还是救世会里的一个重要战斗力。他在组织里的实力排名，恐怕仅次于救世小队的那些怪物孩子。
　　但问题在于，黑蛹没法把尤利乌斯留下来。因为救世会的人或许有什么手段，可以获知尤利乌斯的位置，再借此找到他。
　　甚至很有可能，救世会的人现在已经在路上了。所以黑蛹必须尽快将眼前这个已经变成植物人的老头解决，以绝后患。
　　“但要动手杀死军官的另有其人，这样才能把这具尸体的利用效率提升到最高。”他想。
　　就在这时，一个人影忽然推门而入。他扭头望去，那赫然是一具银白色的巨像，气质华贵而雍容，眼眶之中闪烁着幽蓝色的火焰。她双手各持一把匕首，缓缓地走了进来。
　　这一幕看似令人匪夷所思，实则并不奇怪。
　　夏清昼正在乘坐JR特急列车，和旅团人员一同逃离北海道。如果这时忙里偷闲跑过来收尸，那一定会受到黑客的怀疑。他可不想被认为是卧底，在不断给黑蛹提供情报。
　　但皇后石像不一样。这枚棋种可以超出“棋盘”的范围行动。
　　于是夏清昼派出了皇后石像，让她代替自己千里迢迢地赶了过来。
　　为的就是拿下尤利乌斯的首级。
　　“皇后石像，杀了他。”黑蛹歪了歪头，一边看着让他有些头疼的漫画，一边以夏清昼的语气对皇后石像下令。
　　皇后石像点了点头。
　　她和棋手共享记忆，自然明白黑蛹和棋手是一体的。
　　于是手起刀落。匕首坠下的那一刻，尤利乌斯的头颅向上飞去，而后被一片幽蓝色的火焰灼烧殆尽。
　　紧接着，尤利乌斯的尸体也开始剧烈地燃烧了起来。
　　这是皇后石像的隐藏特性，她在杀死了一个敌人过后，可以利用幽蓝色的鬼火将对方的尸体点燃。
　　但这个特性没什么大作用，顶多就是收尸的时候更加方便、更加时髦一些。
　　“工作完成了，你回棋库吧。”黑蛹阖上《章鱼噼》，把它和地上的《少年的深渊》用拘束带绑在一起，然后扔进了幽蓝色的火堆里。
　　皇后石像的身形忽然变得模糊，继而化作一片黑白相间的光流消逝。
　　不过一会儿，尤利乌斯的身体在焰火之中被烧得荡然无存。
　　幽蓝色的火光忽明忽灭，映照得黑蛹的神情阴晴不定。他凝视着对方的最后一块血肉被焚尽，而后用拘束带包裹全身，修长的身形如同透明了一般消融在空气中。
　　......
　　......
　　几小时过后，日本时间下午五点半，北海道札幌市，一辆通往市外的JR特急列车上。
　　车厢摇摇晃晃，夏清昼睁开眼睛，黄昏时分的阳光透过窗户洒在了他的脸颊上。
　　他眯起眼睛，扭头看了一眼坐在他身边看着俳句集的和服少女。
　　其实她不是在看书，而是把手机夹在俳句集里，用手机练习着打字。自从有了手机，绫濑折纸的兴趣方向就被转移了，就好像打开了新世界的大门。
　　下一刻，一个黑白相间的提示框忽然出现在夏清昼眼前，勾去了他的思绪。
　　【提示：你已击杀一名“天灾级”异能者——“尤利乌斯”，获得来自“狂猎之冬”培养系统的额外奖励反馈——“1个技能点”。】
　　【击杀一名“天灾级”异能者，能为“狂猎之冬”系统的任务进度带来更高的击杀数，目前培养系统的进度已更新：63个/70个击杀数。】
　　“杀一名天灾级，就能拿到一个技能点么？”夏清昼想，“这也太方便了，那多杀几个天灾级，我的技能树不就开发满了？”
　　夏清昼摇了摇头，收回不太现实的思绪，用意念关上面板。
　　这时，他口袋里的手机忽然振动起来，配上车厢的颠簸让他有些头昏。
　　揉了揉天明穴，拿出手机一看，只见锁屏界面上边弹出一条“Line”信息。
　　发件人的名字是英文“KamiNeko”，同时也是日文里“纸猫”的发音。毫无疑问，这是大小姐的社交账号。
　　她才刚学会玩手机没多久呢，就连在日本最常用的社交软件“Line”上的账号，都是夏清昼亲自帮她注册的。
　　在填写资料时，他在年龄一栏写上了3岁，然后就被三岁小孩用纸页捏了捏脸。
　　夏清昼问她，你为什么不找黑客帮忙，他是网络高手。
　　但绫濑折纸没回答，只是低下头专心地玩着手机，一笔一画地取着网名，最后就有了“KamiNeko”这个名字。
　　【KamiNeko：笨蛋。】
　　【夏清昼：？】
　　【KamiNeko：在练习打字。】
　　夏清昼从手机上抬眼，侧头看着和服少女，她轻轻咳嗽两声，像一个恶作剧的小孩那样移开目光。
　　他扭头望向窗外，远处的山顶一片稻田映入眼帘，在夕阳的余晖下轻轻摇曳，就好像一片金黄色的大海。
　　接下来他会和绫濑折纸离开北海道，在日本东京和团长他们集合。然后见一见新的团员，看看这位被关在新叶乡几年之久的人到底是什么妖魔鬼怪。
　　颠簸间，列车经过了石滨狩海岸。
　　夏清昼忽然一愣。他在海岸的围栏上看见了顾绮野的身影。
　　此时顾绮野正和虹翼的那个白发少女待在一起，靠在围栏上，轻声交流着什么。
　　“对了……老哥现在知不知道她就是‘杀了’老爹的人？”夏清昼忽然想，“就算再怎么迟钝，他都该意识到了吧？”
　　思绪飘过脑海，然而车窗上的景象一闪而逝，只剩下一片模糊的轮廓正在失去颜色。轰隆隆的响声中，JR列车渐行渐远，离开了海岸。
　　天黑了下来，坐在身旁的和服少女忽然累了，十分自然地把脑袋倚在了他的肩膀上，闭上眼睛，沉沉地睡去了。

第282章 真相，仇人，棋种进化
　　北海道，札幌，日本时间8月8日下午五点三十分。
　　黄昏时分的石狩滨海岸，顾绮野扒在围栏上，远眺夕阳下的大海。
　　“情况怎么样了？”他问，“你不是说，监狱在流川千叶的身上留了一堆后手么？”
　　尤芮尔背靠围栏，低头看向手机，“在流川千叶离开监狱之前，留在他身上的微型窃听器都被取出来了；先前刺入他右臂，安装在骨头上的定位器则是被对方的黑客找到，进行过处理，发出的信号被全面屏蔽了。”
　　这会儿，两人身上都已经换上一套便服。尤芮尔是一套蓝白色连衣裙，顾绮野则是白色的T恤和长裤，脚底一双球鞋。
　　因为过程出现过多的不确定要素，所以逮捕白鸦旅团的任务被迫终止。
　　虹翼的三人里，漆原琉璃前去配合军队检查北海道异能监狱的情况，而顾绮野和尤芮尔两人则是来到札幌市，尝试能否找到白鸦旅团留下的蛛丝马迹。
　　最终忙了半天不知道在忙什么，于是他们干脆来海岸散散心。
　　此时街上的行人纷纷投来目光，穿着JK的女生捂着嘴巴对两人的相貌议论纷纷。
　　光看外貌，没人会想到，这俩人竟是隶属于世界最强异能组织的成员，完全就是一个大学生哥哥，带着初高中生的妹妹来海边吹风。
　　不过两人的外表都很惹人眼目，尤其尤芮尔——尽管碍于异能的副作用，身体长不高，永远停留在十六岁那年，但这不妨碍她外观的优越，想要的话随时可以出道当一名模特。可惜是儿童模特。
　　“也就是说，真的没办法找到他们了？”顾绮野问。
　　“不然呢。”尤芮尔反问。
　　“那算了。”
　　“得怪监狱的负责人太自信了。他们认为旅团的人不可能战胜典狱长，所以没怎么考虑过，如果犯人被劫走的应付措施。”
　　“那典狱长呢？”说着，顾绮野扭头看了她一眼。
　　夕阳下，尤芮尔的肌肤苍白而透明。唯独温暖的日光洒下，为她的脸庞添上一分不属于自己的血色。
　　“典狱长下落不明，要么被白鸦旅团的人带走了，要么当场就被毁尸灭迹。”她轻声说，“我们继续留在这里调查，也只不过是大海捞针。”
　　“那我们今晚就回美国？”
　　“对，上层已经给我们安排好了紧急航班。”尤芮尔头也不抬，“我们去当地的异行者协会分部乘上飞机即可。”
　　两人的头发被海风吹起。空气中漫着淡淡的咸味。顾绮野眺望远处熠熠生辉的海面，飞鸟在暮霭中展翼。
　　“那先去吃晚饭好了，你想吃什么？”他问。
　　“我没怎么来日本。”尤芮尔说，“比较普通的食物在哪里都可以吃到，为了避免产生遗憾，我认为可以先调研一下当地的特色美食。”
　　顾绮野忽然低低地呵笑一声。
　　“没有人说过，你说话像一个机器人么？”他好奇地问。
　　沉默了一会儿，尤芮尔抬起头来，侧过冰蓝色的眸子看着他。
　　“你讨厌机器人么？”
　　两人一个望着大海，一个望着另外那人的侧脸，海风漫漫地吹过他们的面颊。少女白色的发丝一起一落。
　　顾绮野没有回答，他只是走向街边的自动贩卖机，投入硬币，选取了两瓶汽水，然后走了回来，将其中一瓶扔向尤芮尔。
　　她默默地伸手接住汽水，见顾绮野拧开瓶盖，她也拧开瓶盖。
　　“咔”的一声，清凉的水汽冒了出来，打在脸上。
　　顾绮野背靠围栏，一只手抱着肩膀，另一只手拿起汽水，低头凑近瓶口抿了一口。
　　他默默地看着大海，视线停在海平线的一两条船影上，夕阳下帆影摇曳。
　　片刻后，他忽然说：“我其实想谢谢你，昨天在飞机上对我说了那件事。”
　　“什么？”
　　“你说那个孤儿院，说我救了很多小孩，说他们都没有父母，但我给了他们生活的勇气……虽然不知道这是真的还是假的，但你给了我一些安慰。”
　　“还有很多人，你帮助过的人绝不止是他们。”尤芮尔想了想，补充说，“这么说，你果然还在对异行者幕泷的事情过意不去么？”
　　顾绮野点了点头，“我挺内疚的，不管是对他，还是对我自己。”
　　“我不理解，你为什么会对失手杀死了一个素不相识的人而愧疚？”尤芮尔说，“明明……你救过的人要远远比这多得多。”
　　“我的母亲死于一场意外事故，那场事故是一个异能者造成的。”顾绮野说，“后来家里一团糟，我每天回家，甚至都不敢抬头看见家人脸上的表情。”
　　他平静地说着，“不知不觉间，我变成了自己最厌恶的人。其实幕泷揭露真相、来杀我的时候，所以我当时在想，自己就死在那儿挺好的。”
　　“为什么？”
　　“我不知道……”
　　两人忽然都不说话了。他们背靠围栏，看着人来人往的街道，默默地喝着汽水。
　　“你不能死。”尤芮尔忽然说。
　　“为什么？”
　　“因为……孤儿院的那些小孩，”尤芮尔说，“他们都很喜欢你，你如果死了，他们会很伤心的。”
　　“他们喜欢的是蓝弧，而且蓝弧不是早死了么？各种意义上都死了，上头还忙着办完他的哀悼会，然后找机会圈钱呢。”
　　“没关系。”尤芮尔认真地说，“我下次去福利院，我会偷偷告诉那些小孩子，蓝弧还活着，你还活着，这样就好了。”
　　顾绮野愣了一会儿，然后把双臂向后搁在围栏上，扭头看向她：“你这样不是违反了虹翼的保密协议？”
　　“加入虹翼的是顾绮野，不是蓝弧。”尤芮尔淡淡地说，“我只是对那些小孩说，蓝弧还活着而已，不矛盾。”
　　“你也有不像机器人的一面。”顾绮野笑笑。
　　“这是夸奖么？”
　　“差不多。”顾绮野说，“你只是表面看着像机器人，其实人挺好的。听你说自己资助了很多所孤儿院，会定期去看望那些小孩时，我其实还挺惊讶的。”
　　“为什么惊讶？”
　　“因为你很善良，我没想过虹翼的人会这么善良。”
　　“那你认为虹翼的人应该怎么样？”
　　“我还以为虹翼的大家都高高在上的，心里不把人命当人命，普通人对他们来说就只是……不小心踩死的蚂蚁。”顾绮野说到这儿，眼神黯淡了些许。
　　他喝了口汽水，轻声呢喃道：“我明明觉得，应该是这样才对，但你和我想的不一样。”
　　尤芮尔沉默着，海风忽然吹了过来，她一头白色的头发在海风中飞荡，一缕缕发丝贴在脸颊上，被夕阳染成金子的颜色。
　　恍惚间，她的嘴角好像轻轻扬起了一抹弧度。
　　不知道是不是错觉，这是顾绮野第一次看见她露出类似的神情。但只是眨了眨眼，她又恢复了一如既往的样子，好像冰雕般立在原地，冰蓝色的眸子里好像不含任何情绪。
　　她也会笑么？他想。
　　“我……想好晚饭吃什么了。”尤芮尔忽然说，“上次在纽约你请了我，这次我请你。”
　　“挺好的，礼尚往来。”
　　“那走了。”
　　顾绮野点了点头，随手把汽水瓶放在围栏上，扭头用余光看向身后的大海。
　　天越来越黑了，巨大的日轮就快沉入海平线的底端。渔船摇摇晃晃，不知去往何处的远方。
　　望着暗淡了一分的海面，他忽然想起来什么，于是沉默了片刻。
　　“还有什么事么？”尤芮尔问。
　　顾绮野摇了摇头，开口说：“对了……既然任务结束了，那你是不是应该告诉我了？”
　　“你指的是？”
　　尤芮尔从手机上抬眼，缓缓扭头，冰蓝色的眸子一动不动地看着他，
　　“几天前是谁……杀死了鬼钟？”
　　“你为什么对这个问题这么执着？我不理解。”尤芮尔不解。
　　“随口问问而已。”
　　尤芮尔沉默了一会儿，面无表情地说：“是我。当时为了避免动静过大，所以帆冬青在车上待机。异能者协会说过，你以前被鬼钟重伤过很多次，每一次都是勉强逃走。”
　　她顿了顿，语气平淡地补充道：“帮你报仇了，不用谢……你怎么了？”
　　话说一半，尤芮尔忽然注意到了对方的脸色不对，于是缓缓扭头看向顾绮野，目光所及之处是一张苍白的脸庞。海风越来越大了，吹得人身体发凉。
　　顾绮野沉默着向后退了一步，呆怔在原地。海风漫了过来，把头发吹得凌乱。
　　他无力地倚在围栏，一动不动地垂着头，低垂的额发遮住了他的眼睛。这一刻夕阳彻底地沉入了海平线的底端，带走了洒落在海岸上的最后一抹余晖。
　　整个世界暗淡了下来，陷入了伸手不见五指的黑暗中。
　　....
　　....
　　日本时间，深夜十一点，东京市，织田泷影的咖啡馆前。
　　“咔哒”一声，夏清昼用钥匙打开锁扣，而后推开那扇玻璃门。风铃摇曳，传出亲切的清响，像是在欢迎着他们。
　　别说，这些天兜兜转转去了那么多地方，在那么多城市住过，但最让夏清昼感到亲切的，还得是织田泷影的咖啡馆。
　　每次看见咖啡馆的玻璃门，听见推开门时风铃的清响，他总会有一种回到家了的感觉。
　　绫濑折纸似乎已经快睡着了。她微微耷拉着脑袋，清冽的发丝垂了下来，遮住眼眸，困意弥漫在素白的脸上。
　　夏清昼淡淡地说：“你先去睡觉吧，感觉眼睛都睁不开了。我锁门。”
　　“嗯，晚安，小猫。”她耷拉着眼睑，轻声说。
　　夏清昼打了个呵欠，抬眼望着和服少女走入咖啡馆内。
　　锁好门后，他走进咖啡馆，坐在黑暗中打开了任务面板，领取了主线任务一的奖励。
　　【已完成主线任务1（第四阶段）：帮助白鸦旅团劫狱。】
　　【已获得奖励：1个属性点、2个技能点、1个分裂点。】
　　【是否立即分配属性点？】
　　夏清昼不假思索，径直点击选项了——“是”，随即角色面板在眼前弹了出来。
　　他主打的是一个均衡发展，于是迅速分配完了仅有的一个属性点。
　　【你的二号机体“棋手”的“速度”属性发生变化：A+级→A++级（你的“棋种”的速度也将随之提升）】
　　【机体的当前属性如下——力量：D级；速度：A++级；精神：A++级】
　　“天灾级的属性标准是多项S级，我的二号机体距离晋升为天灾级，也已经不远了。”夏清昼想，“到时突破三阶，有了新的机制‘黑王领域’，就可以把开膛手锁进棋盘了。”
　　【当前拥有“3”个技能点，是否立即跳转至角色技能树面板？】
　　“这么说来，我好像已经可以学习第二次的‘棋种进化’了？”
　　夏清昼挑了挑眉毛，忽然想到，“这次石像会变成什么材质呢？不会进化到最后变成真人吧？”

第283章 二度进化，四大蜂侯的诞生
　　夜深，人却不静，东京湾传来沙沙的潮浪声，城市霓虹飞扬如龙。
　　咖啡馆内空荡荡的，收音机还放着一支爵士乐；楼上的阁楼静谧无声，此时正睡着一个和服女孩，清冷的月光透过纸窗，照在她素白的脸上。
　　而在阁楼的木制屋顶，有一个青年盘着腿静静坐下。
　　夏清昼远眺灯火通明的彩虹大桥，车辆往复不息，汇成一条长长的光流。
　　他舒了一口气，心说等会儿导师应该就会来找他谈话了，今天是“乐园”开放的日子，马上就可以在乐园里见到孔佑灵了。这么想着，他心情好了不少，拿起手机看了一眼收到的信息。
　　【黑客：我已经解决了流川千叶身上的大部分定位器和窃听器，但不保准他身上还留着什么东西，所以以防万一，我和团长他们会先在山上住一段时间，明天才到东京。】
　　【黑客：你和大小姐小心一点喔，别被抓住了，出门最好避着监控器走。】
　　【夏清昼：收到。】
　　夏清昼每次行动都会戴着人脸面具，然后要么把头发往后梳去，要么像李清平一样扎个敷衍的小翘辫，形象判若两人；
　　绫濑折纸就简单多了，她可以用纸页伪装出一层人脸面具。
　　而唯一的问题自然在于，她总喜欢穿着那套万年不变的和服，走在路上辨识度过高，所以夏清昼这些天总在鼓励她偶尔换上别的衣服出门。
　　绫濑折纸当时沉默了一会儿，只是歪了歪头，一动不动盯着他。她的眼神就好像在问：“你想看？”
　　当时夏清昼点点头，淡淡地说：“我想看你穿出门。”于是绫濑折纸就这么欣然接受了。似乎她从来没把安全问题放在考虑范围内，只在乎一些奇奇怪怪的东西。
　　那没办法，二人间的安全问题就只能是姬明欢在考虑了。他总感觉自己明明才十二岁，就又在当爹，又在当妈的。
　　尤其一号机体身边的家人更是如此，他们也大差不差，和绫濑折纸一样，都没怎么把自身的安全当回事。
　　苏子麦虽然没有自知之明，但好歹还表现出了强烈的求生欲望，因此才会诞生“纸尿裤恶魔”这个绰号；
　　而顾卓案和顾绮野这两个人就不一样了，他们的自毁意志十分强烈，姬明欢觉得只要给他们半个月时间放着不管，回家后就已经可以看见他们的尸体了。
　　夏清昼打了一个呵欠，砸吧着嘴，调出二号机体的技能树面板。晚风吹了过来，他噙着困乏的泪水，看着技能树上的一条条分叉。
　　最后，他的目光停留在分支二的待解锁技能上方。
　　【技能名称：棋种二次进化。】
　　【技能分支：勇。】
　　【学习条件：需要在其他分支上累计消耗“10”个技能点之后，才能够被允许学习该技能。】
　　【注释：当前已满足该技能的学习条件。】
　　【提示：学习该技能需消耗“2”个技能点，是否立即学习？】
　　“这次会进化成什么呢？”
　　夏清昼想着，抬起手指长戳确定键，旋即角色面板爆发出了一阵灼目的光芒。
　　【已消耗“2”个技能点，成功习得分支“勇”的技能——“棋种二次进化”（使你的所有棋种全面进化至“钻石体”，攻击力和防御力得到提升）。】
　　【分支“勇”的下一个技能已开放学习权限。】
　　这一瞬间，皇后石像的躯体忽然发生了剧烈的变化。构成她肢体的元素，从高贵的银白渐变为一片幽蓝中带着莹绿的色彩。
　　与此同时，她手中的两把匕首也连带着更改了更加高级的材质。
　　皇后石像垂眼，看向镶嵌着钻石外壳的护手。
　　夏清昼微微挑起眉头，一口气把黑白环道上的棋种都唤了出来。
　　环顾四周，目光在它们身上扫过了一圈，只见无论是士兵，还是炮车、国王、骑士、主教，此时都镀上了一层华贵而醒目的钻石外层。
　　“很好，看上去就像网游里看着闪闪发亮的氪金战士。”他点了点头，“看起来就一副数值就很高的样子，至少气势到位了。”
　　【提示：分支二“勇”已开发至分支终点。】
　　【分支二（勇）：棋种进化（已习得）→棋种二次进化（已习得）→最终进化（需要在其他分支累计消耗11个/15个技能点后，才能被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“2”个技能点）（分支终点）】
　　“下一次进化就是终极形态了么？”夏清昼想，“不过等本体的异能抑制剂解除，石像应该还可以进化到更高的级别吧。”
　　他摇了摇头，收回乱七八糟的思绪，“不不不，要是真解除了抑制剂的效果，我哪还需要在这操控石像，估计都能直接用拘束带把地球生吃了。”
　　夏清昼回收钻石大军，唯独把皇后石像留在身边，随即黑白二色流光慢慢回拢至体内。
　　“还剩一个技能点。”他想着，看向另外两条分支的待解锁技能。
　　【噬魂（魂）：在你的棋种杀死恶魔时，有几率吸收该恶魔的属性，从而使棋种自身变得更强。（一次性棋种无法享有该效果）】
　　【学习该技能需要“1”个技能点。】
　　【最终招募（群）：获得一枚骑士棋种、三枚士兵棋种。】
　　【学习该技能需要“2”个技能点。】
　　“要卖掉事件卡牌换一个1个技能点么？”夏清昼看了一眼二号机体身上唯一那张事件卡牌。
　　【卡牌名称：午时已到】
　　【卡牌效果：只有在“午夜12点”才可以使用这张卡牌，扩散出一阵钟声，听见钟声的敌人所受重力将会突然放大数倍。】
　　想了想，他扭头看着皇后石像，似乎在等着对方出谋划策。
　　皇后石像摇了摇头，抬手，森冷蓝焰汇成一行文字：“我认为这张事件卡牌可以应对一些速度较快，擅长近身战斗的能力者，例如……开膛手杰克。”
　　“说的也是。”夏清昼点点头，“没必要操之过急，这张卡牌的价值比那些垃圾卡大得多。”
　　与皇后石像简单沟通了一番，他抬手戳点“噬魂”的文字。
　　食指长摁之后，技能图标由暗变明，焕发出黑白相间的光芒，映照在夏清昼漠然的脸庞上。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“魂”的技能——“噬魂”。】
　　【提示：分支“魂”的下一个技能已开放学习权限。】
　　夏清昼无心再做别的事情了，他躺到阁楼的屋顶，看了一会儿满天的星光，然后对皇后石像下令，让她在附近放放风，警惕日本黑道半夜找上门来，随后便阖上了眼皮。
　　一夜无言。
　　.....
　　.....
　　“限制级异能者，编号1002——姬明欢，导师上门来访，迅速做好准备。”姬明欢睁开眼睛，一眨不眨地盯着天花板上的企鹅看。
　　冷色调的灯光打在脸上，照得人脸色惨白，不禁想阖上眼皮。
　　他发了会呆，而后缓缓侧过头。
　　果不其然，还是老样子：每次导师情绪不大稳定的时候，就会要么一声招呼不打就进了监禁室，要么直接到了再说；此时他正如鬼一般静静地坐在桌前，镜片上反射着寒光。
　　导师怒不可遏，几乎一字一顿地说：“白鸦旅团的那些人，他们，杀死了尤利乌斯。”
　　姬明欢愣了一愣，慢慢从床铺上起身，懵懵地问道：“呃……怎么回事？尤利乌斯是？哦我想起来了，那个军官大叔啊。”
　　他恍然地睁大了眼睛，“不会吧？他被那群强盗干掉了？”
　　嘴上说着，他心中讥讽道：你也有今天啊，难得看见你露出这种表情。
　　他下了床，在地上的盘子里拿了一杯热牛奶，插上吸管，然后坐到了桌对面，抬起一只手撑着下巴，一边用吸管喝着牛奶，一边默默地欣赏着导师脸上愤怒的神情。
　　看得出来，导师和尤利乌斯的关系不错。两人看似一直在姬明欢面前唱红白脸，实际上背后交情不浅。
　　片刻过后，导师终于开了口：“对，尤利乌斯遭到了旅团的围攻，死了。”
　　“旅团不都是一群杂鱼么？准天灾级都不到，大姐头一棍子就砸死他们了。”
　　“但我们没想到旅团出现了多个天灾级。”
　　“天灾级？”
　　“而且……他们似乎从箱庭里带走了一头神奇动物。”导师说。
　　“神奇动物？”
　　姬明欢歪了歪脑袋，一脸好奇地盯着导师，“什么动物呀？不会是彩虹马吧？”
　　导师点了点头。
　　“那是一条几百米体长的鲨鱼。”他说，“根据漆原琉璃传过来的照片，我判断出来，那应该是传说中已经灭绝的神奇动物族群——‘永渊之鲨’。”
　　“几百米？那岂不是就像一个足球场在水里游？”姬明欢惊了。
　　导师沉默着，心中思绪连篇。
　　“那同样是神奇动物，是这个永渊之鲨更厉害，还是噬光蜂更厉害？”姬明欢又问。
　　“不好说，永渊之鲨的数量远远少于噬光蜂，而且一般来说它们是海洋生物，不会到陆地来。”导师说，“但我还是第一次见到这种会飞行的永渊之鲨，书也没有相关的记载。”
　　“是因为变异了，所以这头鲨鱼才能活下去？”姬明欢问。
　　“有可能。”导师说，“情况越来越复杂了。白鸦旅团，我们远远低估了他们隐藏着的东西。”
　　他沉默了片刻：“如果永渊之鲨的繁衍能力和噬光蜂一样强，那它们对这个世界造成的威胁将远大于噬光蜂。”
　　“但你不是说过，噬光蜂可以通过吃掉异能者来变强么？”姬明欢说，“这样看来，怎么都是噬光蜂更危险吧？毕竟他们可以无穷无尽地提升自己，只要吃到一个天灾级不就直接蹦上天了？”
　　“对。”导师说，“但噬光蜂的下落我们已经找到了，也把情报转交给了虹翼。如果不出意外，十天过后，世界上最后的噬光蜂就会被一举歼灭。”
　　说完，导师深吸口气，垂目盯着桌面。
　　“噬光蜂不是再过半个月就完蛋了么？你怎么心思重重的？”姬明欢问。
　　“现在的问题很多，不仅是白鸦旅团的事情超乎了我们的预料，噬光蜂也一样。”
　　“那些小蜜蜂咋了？”
　　“据我们的观察：蜂后现在生下了四个蜂王的候选者，我们把这四只噬光蜂称之为——‘蜂候’。”导师说到最后，压低了声音。
　　“蜂侯……”姬明欢呢喃着。
　　“目前，分别隶属于四只‘蜂候’的噬光蜂群们，正在大量从日本抓取异能者带回岛屿，从而为它们的蜂候提供养分。按现在的速度，恐怕不到一个月内，四只蜂侯就会进化成‘天灾级’。”
　　导师顿了顿，倒吸了一口凉气，“不，它们很有可能已经是天灾级了。”
　　“那蜂后呢？”姬明欢随口问。
　　“蜂后是繁衍工具，不具备战斗力量。”导师说，“虽说如此，但它的确是最危险的存在。我们会引导这次虹翼的行动，告诉他们即使不能第一时间杀死四只‘蜂侯’，也一定要把‘蜂后’处理掉。”
　　他压低了声音：“只要蜂后死了，噬光蜂一族就无法继续繁衍下去。消灭它们只是时间问题。”
　　“那不就好了？”
　　“蜂侯们正在策划着要对人类的领土发起侵略，日本的大阪有可能会成为它们的第一个目标。”导师说，“如果这件事处理不好，那将会造成无可估计的伤亡。”
　　姬明欢挑了挑眉毛：“这么说，如果情况超出掌控，那是不是就该我们救世小队登场了？”
　　导师想了想，抬起头来：“对，假若虹翼未能彻底歼灭噬光蜂，那就必须由你们出马了。”
　　“你确定那时还来得及么？”姬明欢忽然说。
　　“你说什么？”
　　“吃掉了十二个天灾级异能者之后，那些蜂群都强到什么地步？岂不是无人可挡了？”
　　“放心，即使吞噬了十二个天灾级，他们也不会是三个神话级的对手。”导师摇摇头，“我们届时会出动孙长空，商小尺，还有‘宙斯’，他们三人会负责善后。”
　　“那假如，我只是说假如……就连大姐头他们都被干掉了呢？”
　　导师沉默了一会儿，抬头对上姬明欢的目光。
　　他说：“那时我们就会借助你的力量。即使看着你毁灭世界，也比把世界拱手让给一群异族要好。”

第284章 死去，失控，承诺
　　手指漫不经心地叩动着桌面，啪嗒作响，姬明欢此时正侧着头发呆，等待导师说话。
　　银白色的监禁室中沉寂无声，仿佛一片无人的孤湖。
　　“孔佑灵，前几天我们在帮助她开发能力的时候……”导师顿了顿，“她不小心杀死了几个实验者。”忽如其来的话语声就好像一场暴雨，在湖面上炸开了一层层涟漪。
　　姬明欢一怔，随即缓缓抬起头来，一动不动地凝视着导师。
　　“她自己知道么？”他轻声问。
　　“当时她晕过去了，应该不知道自己做了什么，我也在尽可能地瞒着她。”
　　“你根本不需要瞒着她，只要你从一开始就不那么做。”
　　导师摇了摇头，“我们的人仅仅只是接近了她，解放了她的异能，就在一瞬间全部进入了脑死亡状态，但他们的身体还维持着基本的生命体征。”
　　“为什么会这样？”
　　“因为她的能力正在进化。”导师轻声说，“还有另一个原因，在我们利用项圈压抑着她的异能的这些天，反而阻止了她的精神力自然外泄，所以一旦突然解放出来，这股磅礴的精神力就会不可阻止地往外倾泻。”
　　“哦，那还不是你们的错？”
　　“你希望她当一个普通人，但以她的资质不可能当一个普通人；如果没有救世会，以她的潜力迟早有一天会被国家发现。”导师说，“只有我们可以给你们一个安稳的生活，只要找到钥匙，一定可以做到。”
　　姬明欢沉默着。
　　一口气喝完牛奶，他随手把空瓶推一边去，抬头看了眼导师。
　　“你们疯了么。”他说。
　　“说实话，我们根本没想过会发生这种情况。”导师说，“之前我通过研究，知道了孔佑灵失聪的原因，在这些天帮她慢慢找回了听力；所以我就在想，会不会她说不了话也是因为精神异能的影响，所以……”
　　“别装了，你到底想做什么？”姬明欢一字一句地问，“你不会真的想利用她的能力，去催眠湖猎的那几个人吧？”
　　导师沉默着，摇了摇头。
　　“记得给我瞒着她哦。”姬明欢低声说，“不许让她知道自己不小心弄死了你们的人，不然我就把你们全宰了。”
　　“我知道。”
　　“Okay，我要见她。”
　　“她正在来的路上。”导师说，“你等等。”
　　话音落下，一片短暂的沉寂笼罩在二人之间。
　　监禁室中针落可闻，安静得吓人，姬明欢托着下巴，用手指轻轻敲打桌面；导师从口袋中掏出一包烟，用打火机点燃，深深地嘶了一口，而后吐出青烟。
　　导师垂着头，轻声说：“尤利乌斯，他死得很可惜。”
　　“你和军官大叔的关系很好么？”姬明欢抬起头来，试探着问，“他死了，值得你那么伤心？”
　　导师默然不语，只是抬手吸了一口烟。烟雾缭绕在他的指尖。
　　片刻过后，他吐出了一口青烟，开口说：
　　“对，我们认识挺久了。尤利乌斯在救世会中资历算最老的那一批人，救世会创建于几百年前，而尤利乌斯已经一百五十岁了。他在一百年前的凡尔登战役中，被路过的限制级1001重伤。救世会在战场上找到了尤利乌斯，救下了他，所以他顺势加入了我们。”
　　导师顿了顿，感喟地说：“在这一百年里，救世会的人都已经换了几批，老一辈的人里只有尤利乌斯还活着。”
　　“哦，那你一定很生气咯，白鸦旅团的人把他干掉了？”姬明欢好奇地问。
　　“不，我只是在埋怨自己。”导师摇头，“当时我提出要派出增援，但尤利乌斯认为不需要。如果那时候，我执意在新叶乡监狱安插一两名人员作为支援，那尤利乌斯不至于会落到这种境地；最次，他也可以撤离监狱。”
　　“那不是他的问题么？”姬明欢说，“一头自以为是的蠢牛。”
　　“他其实是一个很好的人，只不过脾气爆了一点，但对自己的手下很友好。我刚加入救世会的时候，就被派在尤利乌斯的手底下做事。”
　　说到这儿，导师顿了顿：“他看着严厉，其实心很软；每次我们出去执行任务，尤利乌斯都会尽可能把所有危险的事担在自己的肩上，有一次他对我说，‘我都这么大岁数了，一定先你一步进坟墓，以后有空就拿两瓶红酒来看看我’，没想到……这下真的成真了。”
　　他压低了声音：“一个曾经被称为‘战争之王’的男人，最后却死在了一群强盗的手里，他的心里一定很憋屈吧？我第一次见他的时候，这个男人是多骄傲啊，那时他还没意识自己已经老了，有做不到的事了。”
　　说到最后，导师轻轻呵笑了一声，抬手嘶了口烟。
　　姬明欢耸了耸肩膀懒得回应，只是把背部倚在椅背上，伸出右手食指轻轻敲着桌面。
　　他想，没关系的，我一个月后就送你去见他。
　　沉默了一会儿，他忽然问：“话说，我是不是可以见到我弟弟，还有那个宙斯小哥了？”
　　“不，再等等。”导师说，“不用着急，会让你们见到的。”
　　“其实我只是单纯好奇而已，根本不想和他们见面，尤其是我弟弟。”
　　“你们总得见面的。”导师笃定道。
　　“好吧好吧，其实我没兴趣听你在这发牢骚，什么体罚小孩，却外冷内热很善良的军官老头啊，什么噬光蜂啊，什么旅团，全都不关我事，这是你们大人之间的事情。”
　　“抱歉，把负面情绪带给了你。”
　　“别抱歉了，我要见孔佑灵。”姬明欢抬头看着他，“你不是说她在来的路上么？都这么久了，怎么还没看见她的人？”
　　“她……好像说她不来了。”导师看了一眼手里的平板电脑。
　　“为什么？”姬明欢皱起眉头。
　　“还不清楚，总之我带你去找她。”说着，导师掐灭了烟，随手把烟头塞进白大褂的口袋里，而后起身离开了监禁室。
　　姬明欢默默跟在后边。一如既往，监禁室外弥漫着令人睁不开眼的强光。
　　过了一会儿，二人穿过一条迷宫般弯弯绕绕的廊道，而后导师停了下来。
　　导师目送姬明欢走进监禁室，姬明欢侧着头，看着金属大门缓缓闭合而上。男人低沉的面孔在夹缝中消失不见，最后一秒钟他都保持着悲伤而疲然的神情。
　　还真是老狐狸，演戏演全套啊，姬明欢在脑中讥讽一句，随后回过头来。
　　他眨了眨眼，好奇地看向眼前这个银白色的寝室。
　　相对而言，孔佑灵的房间要多出很多东西，比如床上的一些小企鹅玩偶，小狐狸玩偶，以及好看的花纹床单，书架。
　　书架上摆着很多卡通图书。电视机正播放着《哆啦A梦》，大雄和哆啦A梦被恐龙追逐，嘈杂的打闹声从电视画面上传来，除此以外监禁室里岑寂无声，就好像一片深海。
　　目光环顾一圈，姬明欢终于在房间角落找到了人影。只见一个身穿病号服的白发女孩蜷在墙角，用被子盖着全身。
　　地面上散落着一张张从本子上撕下来的纸页，上边画着凌乱的黑线，一圈接一圈的线条堆砌，毫无意义的笔触。
　　她耷拉着脑袋，抱住膝盖一动不动，就好像坏掉的小机器人。
　　姬明欢走了过去，看了看地上的画，轻声问：“你怎么啦？”
　　孔佑灵这才从膝盖上抬眼，白色的额发下是一双蒙着水雾的眼睛。
　　“我……做了坏事。”写字。
　　“你做了什么？”
　　孔佑灵想写字，可却拿不起笔。她忽然抱着脑袋，受到惊吓一般地垂下了头，白色的发丝耷拉在脸上。
　　姬明欢愣了愣，在她身旁坐了下来，背靠墙面。
　　“没关系，不想说就算了。”他想了想，然后用手指在地上比划，保持在她的视线中。
　　写完，他扭过头，认真而安静地看着她的眼睛。
　　好久好久过后，孔佑灵拿起铅笔，慢慢地写字。她写了又擦，写了又擦，最后眼泪无声地落了下来，啪嗒啪嗒地打在本子上，把她写得歪歪扭扭的字迹模糊了。
　　她垂手，放下了本子。嘴唇微微翕动，用唇语无声地说：
　　“我是坏人吗？”
　　“不要怕，他们都是很坏的人，错的是他们，都怪他们不怀好意，所以他们才死了。”姬明欢垂着头，低垂的额发遮住了他的眼睛。
　　他把她的脑袋搂得更紧了，“你是坏人又怎么样？那我就当更坏的那一个……没关系的，不要讨厌自己，反正……我迟早会把他们一个不留地全部宰掉。”
　　片刻之后，直到确认白发女孩依偎在他怀里沉沉地睡去，姬明欢才从她脸上移开目光。他慢慢地抬起头来，漆黑而空洞的眼瞳凝视着监控器。
　　他无声地说了些什么，没人能听见。
　　.....
　　.....
　　日本时间，8月9号上午七点半，夏清昼从阁楼的屋顶醒来了。
　　他睁开眼，看了一眼手机的时间，然后缓缓坐起身来，远远地看向灰蒙蒙的海天交界处，对着海平线上的朝阳发了一会呆。
　　片刻之后，他调出主线任务面板看了一眼，确定劫狱任务结束后的情况。
　　【主线任务一（第五阶段）：到达一定时间点后自动解锁。】
　　【主线任务二（第二阶段）：蛰伏在白鸦旅团中，伺机杀死2号团员——“开膛手杰克”。（距离任务达成时限“9月1日”，还剩下最后的倒计时——21天）】
　　【提示：若未能在时限结束前完成主线任务二，机体将自动销毁。】
　　夏清昼看着时限日期，关上面板，从屋顶的边缘落入阁楼，下了窗台踏在地板上。然后从书架上随手捡起一本《罗生门》，高高举起，松开。
　　书本啪的一声砸在了地上，床上的绫濑折纸应声醒来，睁开了眼睛。
　　“哈气了。”她说。
　　夏清昼一边看着手机消息一边说：“这个点本来就该醒了，赖床容易把生物钟搞乱。我去做吃的，等会有人要过来。”
　　说完，他走进盥洗室快速洗漱，随手帮绫濑折纸准备好牙刷和牙膏，而后踏着木制阶梯，咯吱咯吱地下了楼，行至门口，向上拉开了闸门。
　　阳光透过玻璃门照了进来，风铃轻响，他抬起头来，看见两个人影正站在玻璃门外等待。
　　其一是身穿校服的黑长直少女，手上握着一把暗红色的刀鞘；其二则是一个身穿白色衬衣、戴着无框眼镜的长发男人，他冲夏清昼勾起嘴角，露出了一个微笑。
　　流川千叶说：“幸会。”
　　开膛手说：“开门。”
　　夏清昼看了两人一眼，而后默默推开玻璃门，回头走进厨房，一边煮起了咖啡，一边用眼角余光看着外边的情况。
　　只见开膛手走到一半，忽然唤出天驱，将妖刀握在右手之中，而后，一刀捅向了流川千叶的胸口！

第285章 开战时间，苏醒的鬼钟
　　“这是……什么情况？”
　　夏清昼微微挑了挑眉头，右手搭在咖啡研磨机上，眼角的余光却看向右侧。
　　视线穿过厨房逼仄的门，只见校服少女才走入咖啡馆不久，忽然转身面向流川千叶，手起刀落。一抹暗红闪过，妖刀的尖端向着流川千叶的胸膛刺去。
　　客观地说，夏清昼的动态视力并不算突出，开膛手毕竟是天灾级，他只能勉强捕捉太刀的残影。
　　大致看了一眼，夏清昼就明白了开膛手的用意。他收回目光，拿出几片吐司，放进厨房的烤面包机里，淡定地合上盖子。
　　按下按键，面包机启动。透过玻璃看进去，内部亮起了温暖的灯光，吐司像是唱片机上的唱片一样转动起来。
　　而在咖啡馆内，流川千叶意外的没有反抗，也没表露出慌乱的迹象。男人只是透过镜片，饶有兴致地打量着阎魔凛。
　　“行了。”
　　阎魔凛低垂眼目，一边说着，一边用太刀的刀尖挑起流川千叶的心脏，使其落入自己的掌心之中，随即合拢五指，像是在变魔术那样，那颗跳动的心脏忽然消失了。
　　“我难道不应该是一名老团员了么，为什么入团还得交一颗心脏？”流川千叶抬手摸了摸自己的胸口。
　　他还能听见心脏的跳动声，胸膛内的血液流动一切正常，但就是感觉好像少了什么似的。
　　“我和你不熟，”阎魔凛说，“所以只能把你当作新团员看待，而且谁也不知道你在监狱里这几年经历过什么，会不会有一两个精神系异能者操控了你，让你回到我们中间当卧底。”
　　她顿了一下，说得理所当然，“谁也不能保证这些事没有发生，所以我这么做了。”
　　“这样么？”流川千叶扶了扶眼镜，“团长也支持你这么做？”
　　“他没说，那就是默许了。”阎魔凛面无表情，“团长的性格就是那样。”
　　“原来如此。”流川千叶笑了，“不过要说卧底，我觉得那边那个小哥比较像一点。”说着，他微微侧目，眼神投向夏清昼。
　　“没事，”阎魔凛收刀入鞘，轻描淡写地说，“他如果是卧底，那砍了就完事了。”
　　“旅团也是好起来了，多了这么多有趣的新人。”流川千叶坐到沙发上，勾了勾嘴角，“相比之下，上一届的那些老人就要显得平庸许多……你们两人都很特别。”
　　“什么意思？”
　　流川千叶看着阎魔凛，灰色的情绪气泡从她身上浮出，“我能看见他人的情绪，一个可以归纳在情感淡漠的范畴内，麻木、冰冷，甚至称得上残酷，却有一种别样的美感；但另一个人……我就不太好描述了。”
　　说着，他侧过头，仔细凝视着夏清昼的侧影，却仍然看不见任何情绪泡沫。
　　流川千叶脸上露出了饶有兴趣的神色。这还是他第一次见到这种情况，就好像看着一个伪人在自己面前晃荡。
　　对他来说，这根本就是误入了恐怖片片场。自从觉醒异能开始已经过去了十几年，但这还是流川第一次遇见这样的情况。
　　一个没有情绪的人，这是真实存在的么？他心想。
　　“什么叫不好描述？”阎魔凛坐到他的对边。
　　“谁知道呢？”流川千叶微微一笑，收回目光，“只是很有趣而已，上一次见到这么有趣的人还是团长，果然特殊的人会互相吸引么？”
　　他双手合拢，抬眼看向阎魔凛：“不如聊一聊你吧，你的情绪也很特殊，和别人的颜色不大相同。”
　　“砍人砍多了，自然就没什么情绪了，很奇怪么？”阎魔凛不以为然。
　　“不奇怪。”流川千叶幽幽地说，“但我更倾向于你的天驱影响了你的情绪，因为你的那把妖刀之中也蕴含着强烈的情感，你难道不这样觉得么？”
　　他沉默了片刻，“自从觉醒天驱开始，内心就诞生了一种别样的冲动和欲望，那个声音就像《浮士德》里的恶魔一样蛊惑着你，促使着你把别人大卸八块。”
　　“你说反了。”
　　“说反了什么？”
　　“不如说你对驱魔人的理解不够到位，首先你应该知道，每一件天驱都是按照驱魔人的意志诞生的。”阎魔凛垂眼看着刀鞘，“意思就是，因为我希望把别人大卸八块，所以根据我的想法，这样的天驱便诞生了，明白么？”
　　流川千叶沉默了一会儿，好奇地打量着阎魔凛。
　　“开膛手小姐，你的家庭环境如何？”流川千叶拿起杯子，抿了一口白开水。
　　阎魔凛从刀鞘上抬眼，不冷不热地问：
　　“你知道了，又能做什么？”
　　“只是一个猜测而已，比如在一个极端压抑的家庭环境，家暴的父亲、上吊的母亲，父亲哭着说：‘我本来不想那样的，你的母亲太脆弱了，所以她自己杀死了自己，我们一起去死吧，这样就不会痛苦了’。”流川千叶微笑，“然后女孩为了自保，在被父亲掐着脖子的时候，她的天驱觉醒了。那是包含着恶意和杀戮欲望的器械；它反过来操控了女孩，等女孩回过神时，父亲已经化作一片片分裂的器官挂在天花板下。”
　　他顿了顿：“从那天开始，留给你的只有一个灰色的世界，所以你的情绪是灰色的。”
　　话音落下，几乎浓稠如实质的杀意爆发而出，如同黏胶一般漫布在咖啡馆中，渗入每一个人的口鼻之中，他们连喘息都感到困难。
　　夏清昼缓缓侧目，一边喝着牛奶一边望着门外的景象。
　　阎魔凛头也不抬，无声无息之中，妖刀已然出鞘，抵在了流川千叶的脖颈上。
　　“你为什么知道这件事？”她慢慢抬起头来，面无表情地问。
　　“你的情绪中隐含着一些思绪，若有若无的记忆，是它们告诉了我。”流川千叶说，“别紧张，阎魔小姐，这对于我来说是无可避免的事情。即使我不想这么做，也会在无意识间触碰他人内心最深处的伤疤、记忆。正因如此，为了让自己的大脑安静一点，我经常会给身边的人做一做情绪消除手术。”
　　说完，他舔了舔唇角，放下了水杯。
　　“直接去死，不就一劳永逸了？”阎魔凛一字一顿。
　　“我也这么觉得，曾经也想过一了百了。但好在这个世界上还有太多有趣的人等待我去发掘，他们的情绪在我眼中是最神秘的宝藏，就像蛇群守护着的宝石一样耀眼而危险。”
　　“比如？”
　　“比如说团长，再比如说厨房里的这位小哥，又比如说你。”
　　“我开始觉得，把你从那座监狱救出来是一个错误决定。”
　　“这世界对我来说有时太吵了，阎魔小姐，就好像小孩子和狗。但安静久了，人又渴望一点喧嚣；中国人讲究折中，我想我也有一点追求折中的特性。你们正好在我对那栋监狱感到烦腻的时候，把我带了出来，这真是让人感激不尽。”流川千叶缓缓地说。
　　“缺人罢了，我觉得你很快就会死。然后我们又会找下一个新团员。”
　　流川千叶不以为意地笑笑，随口问：“对了，那个叫做蓝多多的小妹妹呢？”
　　“死了……”阎魔凛平静地说，“最近死了不少团员，但新人来的也快。”
　　“真可惜，”流川千叶说，“在我入狱那会，她年纪不大，好像才刚加入旅团，没想到就这么死了，一条年轻鲜活的性命消逝，就好像看着一朵小花被人不小心踩死了那么难受。”
　　“我们都是强盗，也只是强盗而已，比别人强，所以能踩在他们头上凌辱他们；遇见比我们强的人，被人踩在脚底也没什么抱怨的。”阎魔凛说，“任何一个人在杀人的时候，就该想好自己会被更强的人干掉；不想被宰掉就变强，就这么简单而已。”
　　“弱肉强食，很原始，但也很有觉悟。”流川千叶说，“人类历经那么多年代，制订了那么多法律，但异能者的出现让文明像一个笑话。”
　　夏清昼走了出来，把两杯热咖啡放在了桌上，而后抬头看了两人一眼。
　　“团员之间禁止内斗。”说完，他端着盘子上了楼，把早餐放在阁楼的桌子，随后便下了楼，拉了一把椅子在流川和阎魔身旁坐下。
　　流川千叶提起咖啡杯，凑近杯口抿了一嘴；阎魔凛则是抱着刀鞘，低头把玩着手机。
　　“对了，有一个消息要转告你们。”她说。
　　“什么消息？”夏清昼问。
　　“团长打算对湖猎动手。”阎魔凛抬起头来，“我们那时将前往中国，与白贪狼以及中国最强的恶魔‘年兽大君’为伍，一起拿下湖猎的四人。”
　　夏清昼微微一愣。
　　他想，团长要正式和湖猎开战了么？这情况可真棘手，到时得怎么处理才好，我还想把湖猎的人也一起引到救世会基地当我的助力呢。
　　要是旅团和湖猎打了起来，双方的战力一定会有所损耗；更何况年兽大军的势力也不弱，白贪狼说北欧的七宗罪也来到中国作为支援，保底也是一群天灾级。
　　“与恶魔为伍么？听起来这不是一个好决定，更何况敌人还是世界最强的四个驱魔人。”流川千叶微笑，“不过毕竟有白贪狼在，说不定会有一个好的结果。”
　　夏清昼沉默了一会儿，抬头看向阎魔凛，开口问：
　　“时间呢？什么时候开战？”
　　“半个月后。”阎魔凛答。
　　.......
　　.......
　　同一时间，中国黎京，地下室内。
　　林一泷穿过黑黢黢的甬道，四周安静得过分。
　　步行不久，他沉默着推开了一扇门，步入地下室。
　　抬头看去，只见一个穿着短裤，半身包裹着绷带的男人正佝偻着背，坐在手术床上，大口大口地喘着粗气。
　　手术台上，冷色的灯光洒了下来，打在男人阴沉的脸庞上，照亮了他额头上细密的汗珠，以及那双泛着一点猩红的瞳孔。
　　男人的眼角抽搐着。他的右眼上印着一轮金黄的时钟，时钟上是十二个血红色的数字，此时秒针正一刻不停地转动着。
　　片刻过后，顾卓案缓缓地抬起头来，如暴怒的野兽般凝视着林一泷，几乎一字一顿地问：
　　“告诉我……我的儿子去哪里了？”

第286章 鬼钟的质问，强力的盟友
　　中国的当地时间是8月9日的上午七点钟，黎京的天已经蒙蒙亮了，但天光未能照进地下室，室内仍然是黑黢黢一片。
　　当林一泷推门而入时，顾卓案已经醒来有一段时间了。
　　“告诉我……”
　　说着，顾卓案抬起手臂，强硬地拆掉了身上的输液管，他从病床上坐起身，穿上拖鞋，踉踉跄跄地走了过来。
　　手术台的灯泡一明一灭，照得他的脸色阴晴不定。男人全身肌肉起伏着，像是在地狱的硫磺池中浸泡了一圈的怒兽，从垂死中归来。
　　“我的儿子……去哪里了？”顾卓案喘着粗气，沙哑地问。
　　他的面部离了手术台的灯光，笼罩在阴郁的阴影里。口中每吐出一个字节来，右眼的秒针就会转动半圈。
　　宛如铜钟震鸣般的响声传出，如同一阵阵实质的涟漪在空气中荡漾开来。
　　林一泷皱了皱眉，忽然感觉时间的流速变慢了。他看了看那些慢慢落在地上的输液管，又看了看缓慢爬过的虫群，最后抬起头来，直视着顾卓案的眼睛。
　　他很确定，顾卓案的能力一定得到了某种程度的进化了，甚至还没唤出钟楼，就已经对周围时间点流速造成了一定的影响。
　　“绮野去哪了……他怎么样了？回答我。”顾卓案的身体尚且有些虚弱，他扶着胸口喘气，几乎是低吼着问。
　　“他加入了虹翼。”林一泷平静地说，“就在几天之前。”
　　他的语气平淡无奇，就好像在陈述着一件无关紧要的小事。可当这些话语落入顾卓案的口中时，却好似惊雷一般在脑海中炸开。
　　顾卓案本就混乱的思绪彻底搅乱，他睁大了眼睛，一动不动地凝视着地上大片大片爬过的虫群。
　　半晌过后，他猛地抬起头来，直视林一泷的双眼。
　　“不可能，”他难以置信地说道，“不可能！我对绮野说了，我对他说过了，让他不要加入虹翼！”
　　林一泷沉默了片刻，徐徐道来：
　　“在你失去理智，独自一人去找虹翼的人复仇，却被人打至重伤的时候，黑蛹救了你，把你带了回来，泽尔西医生则是治好了你身上的伤，否则你已经死了……而在你昏迷的这段时间里，蓝弧……”
　　说到最后，林一泷忽然顿了顿，眼中掠过一丝厌恶。
　　顾卓案的喉咙传来一阵灼烧般的撕裂感，他圆弧咽了一口水，喉结上下蠕动。
　　迟疑了许久，他才敢问：“我儿子……怎么了？”
　　林一泷避开了他的目光，面无表情地说：“他以为你已经死了，为了替你复仇，所以加入了虹翼。”
　　“不，不……不！”顾卓案他嘶哑地咆哮着，彻底失去了理智。
　　这一刻他的脸上闪过了许多神情：暴怒、阴郁、难以置信……
　　最后他歇斯底里地低吼一声，猛地一拳砸在墙上。
　　巨大的钟声震颤开来，墙面之上漫开了成千上万的裂缝。一个连通隔壁盥洗室的坑洞凹了出来，洗手池碎了，水液肆意喷溅。
　　沉默了很久很久，他深深地吸了一口气，低下头，在哗哗的水声中阖上了沉重的眼皮。
　　片刻之后，顾卓案缓缓抬起头来，右眼中那一轮时钟慢慢褪去。但一抹猩红仍然残留在瞳孔中，挥之不去。
　　“黑蛹？”顾卓案问，“都是黑蛹引导的？是他让我儿子加入了虹翼？”
　　林一泷不置可否，避开了这个话题，“这是你的手机，具体情况你可以直接问那条黑虫子，而不是问我。”
　　说完，林一泷从黑色外套的口袋里取出一部手机，递给了顾卓案。
　　顾卓案眉头紧锁，缓缓伸手，接过了手机，这才发现手机正在通话中。通话时间足足有三分钟，这意味着刚才他和幕泷的对话，全部被那个通话对象听进耳里。
　　而毋庸置疑，映入眼帘的通话对象的名字叫作：
　　——“黑蛹”。
　　就在这时，黑蛹的声音从手机中已经传了出来：
　　“噢……我听说你已经醒了，鬼钟先生，想必你也已经从我们的幕泷先生那里，得知了一则有关顾绮野的好消息。”
　　“好消息？”顾卓案怒极反笑，攥紧手机，全身都在隐隐地颤抖着。
　　“没错。”黑蛹轻描淡写地说，“一个堪比高中生高考考上北大的好消息，那就是你的儿子加入了虹翼……好吧，我知道你此刻的心情一定很复杂，但不要着急，一切都还有挽回的余地。”
　　顾卓案把手机放在耳边，“是你诱导他加入了虹翼，你瞒着他，我还活着？”
　　“没想到你居然有这种脑子，我真的是大感震撼。”黑蛹说，“好吧，其实这是我和幕泷先生之间达成的共识。”
　　“为什么？”顾卓案抬起头来，盯着林一泷的眼睛。
　　林一泷默然不语，把解释的权利交给了黑蛹。
　　黑蛹幽幽地说：“还能是为什么？如果蓝弧不加入虹翼，我们就没有对救世会主动出击的空间，而你也会失去为妻子复仇的机会。”
　　“不，我不会把复仇的机会建立在舍弃我儿子的生命安全上！”
　　“但事实是你被情绪冲昏了头脑，像一头发狂的野牛那样，冲到了虹翼的人面前，然后被人家打个半死。”黑蛹说，“如果我不救你，你现在甚至就连在这发火的机会都没有，只能在天上静静地看着你的儿子一步一步地走向地狱。”
　　“我不杀死他们，我儿子就会跳入圈套！”
　　“不不不，让我告诉你：其实你儿子在听了幕泷的控诉之后，本来已经打算金盆洗手，放弃加入虹翼的想法，就此和自己的家人好好生活了。”
　　林一泷攥紧拳头，深吸一口气，最后还是没有说话。
　　顾卓案一怔。
　　他一边回想一边断断续续地说：“不……那天他明明对我说，说……他要加入虹翼。”
　　“那完全就是气话而已，就好像小屁孩和父母吵架时大喊大叫，说自己从今天起不吃饭了，以此来威胁父母，实际上没有任何意义。”黑蛹没好气地说，“事实就是：当时他已经放弃了，而你却给他浇了一把油。”
　　“你在撒谎……”
　　黑蛹叹了口气：“听到你的死讯之后他伤心欲绝。那天晚上他点燃生日蛋糕，等着你回来，却在电视上看见了你的新闻。你试想一下，当时他的内心得有多么绝望？”
　　“我……”
　　“你？”黑蛹说，“你的当务之急，就是先承认自己做错了，而不是把错误归咎于其他人的身上。”
　　“如果不是你……我儿子就不会加入虹翼，都是你在背后诱导他。”
　　“我承认！我的确在利用你们达成自己的目的；但君子论迹不论心，如果不是我，你们一家人早就已经死上无数回了。”黑蛹质问道，“所以我向你们收取一点回馈，难道不是应该的么？我不是圣人，我有自己的目标。”
　　“回馈？”顾卓案声音阴沉地说，“你要的回馈就是让我的儿子进入对他来说最危险的地方？虹翼的人如果发现他的目的，那他随时会死！那可是十一个天灾级，他拿什么对抗他们？”
　　他顿了顿：“你就是一个疯子……一个拿别人的人命开玩笑的疯子。”
　　黑蛹平静地说道：“我知道你现在很难平静得下来，但迁怒于我没有任何意义，也不会让你这个四十多岁的巨婴得到任何的成长。而你，也是时候该认清现实了，鬼钟先生。”
　　他压低了声音：“难道你还没发现么？每一次你不理智的行动，都会让身边的人承担巨大的代价，让那些爱你的人受伤……疯狂能换来的只有毁灭，莽夫成不了大事。
　　“瞧瞧你的儿子，他因为你的错而一脚踏入了地狱，如果你再继续冲动下去，那不仅仅是你的儿子，你身边的所有人都会被你拖累，一起开开心心地飞向天堂。”
　　顾卓案垂着头沉默着，绷紧的下颚微微抽动。
　　最后，反倒是林一泷打破笼罩在三人之间的寂静。
　　他不冷不热地开了口：“我认为他说得对。既然你的儿子已经在虹翼里了，那么无论你怎么发怒都无济于事，不如和我们一起想想下一步怎么走。”
　　“说吧，你要我怎么做？”
　　“我已经找出来救世会安排在虹翼里的四个间谍了，接下来只需要等待蓝弧先生那边的消息即可。”黑蛹说，“他会负责找出杀死你妻子的那个人，而在差不多十天过后，我们会在日本附近的一座岛屿，和这些人决出胜负。”
　　“日本附近的一座岛屿？”林一泷代替顾卓案问。
　　“没错，虹翼十二人大概率会全员出动，前往那座岛屿，目的是讨伐世界上最危险的神奇动物——‘噬光蜂’。”
　　黑蛹停顿了一会儿，缓缓地说，“届时虹翼会和那群强大的蜂族死战三百回合，而我们则是可以坐收渔翁之利，抓住对手最虚弱的时机，把救世会的间谍一网打尽，再把杀死了你妻子的那个混账玩意儿剁碎了喂猪。”
　　“具体的地点，和时间？”顾卓案握紧手机，几乎一字一句地问。
　　“还没确定。”黑蛹说得理所当然。
　　“还没确定？”
　　“没错，但过不了几天就会得到结果，我和蓝弧先生正在为此努力。所以请你不要给我们添乱，我需要你继续隐忍，暂时对外界隐瞒自己还活着的事实。”
　　说到这儿，黑蛹叹了口气：“否则，一旦虹翼的人知道了鬼钟是蓝弧的父亲，并且你还活着，那接下来会发生什么呢？”
　　顾卓案几乎快要把手机捏碎。他深嘶一口气，总算让躁动不安的内心平息了下来，而后缓缓地开了口：
　　“我答应你……看好我儿子，别让他乱来。”
　　“当然了，你们一家子都很容易乱来，但我也每一次都能为你们收拾残局。相信我的能力，鬼钟先生。”
　　顾卓案沉默了一会儿，“还有，替我告诉他……说我就快来帮他了，让他先撑住。”
　　“好的，我当然会转告他的。鬼钟先生，你能理解真的是太好了。”
　　说完，黑蛹长舒了一口气，似乎在庆幸自己终于说服了这么一头难以沟通的野兽。他沉默了一会儿，忽然又提了一嘴：
　　“哦对，先不要挂断电话，我还有一件事要你去做，这件事非常重要！”
　　“还有什么事？”
　　顾卓案皱紧眉头，坐在病床上，静静地等待着黑蛹说话。
　　“是这样的……虹翼一共有十一个人，即使他们在和噬光蜂对抗之后战力有所耗损，光凭我们三个人再加上蓝弧先生，以及泽尔西医生和他的小鲨鱼，还不一定能打赢他们。”
　　“所以呢？”顾卓案问。
　　黑蛹踌躇片刻，而后含蓄地说：“所以嘛，保险起见，我为我们找到了一个强而有力的盟友……真的是强而有力啊。”
　　“盟友？”
　　“没错，盟友。”黑蛹点点头，略微迟疑了一会儿，声音继续从手机中传来，“事情是这样的，你在听到这个盟友的名字和身份之后，可能不大愿意见到他。”
　　“到底是谁？”顾卓案不耐烦地问，“别装神弄鬼的了……我还不清楚你的那一点把戏？”
　　黑蛹咳嗽了两声，“好吧，那我要宣布答案了，我们最后的这位盟友，他就是……”
　　说到这儿，他顿了一会儿，而后幽幽地说：
　　“你的好岳父，苏蔚。”

第287章 苏蔚和顾卓案
　　手术台上，白晃晃的灯泡摇动着，就好像沙滩上的阳光一样，让人感到神经恍惚。
　　“你的好岳父，苏蔚。”黑蛹戏谑的声音从手机中传来，他停顿了一会儿，悠悠然地补充道：“他就是我们的最后一位盟友……惊不惊喜，意不意外？”
　　“那是谁？”林一泷问。
　　“苏，蔚？”
　　顾卓案愕然地抬起头来，沙哑地呢喃着这个名字，他想，怎么可能？这个人难道不是……这一刻他的思绪戛然而止，取而代之脑海中忽然闪过一个男人的面孔。
　　两人见第一面时，是他和苏颖还在读大学的时候，那是一个正值晚秋的日子，风卷落叶，清爽地吹拂着路上的人儿。
　　顾卓案和苏颖下了课，正要到临近大学的美食街逛一逛。
　　走到一半，苏颖却忽然停了下来，改口说自己有急事，让他先在原地等一等。然后急急忙忙地跑到了校门口。顾卓案远远看去，顿时如坠云雾，只见一个戴着眼镜，笑起来总是眯着眼睛的男人找上门来。
　　苏颖和这个年轻男人聊了一会天，两人在讨论一个叫做“童子竹”的女孩，似乎在安排这个女孩的住处和去向。
　　顾卓案当时满头困惑，心情复杂，但出于礼貌还是自觉地回避了两人。
　　后来他才从苏颖口中得知，这个年轻得过头的男人就是苏蔚。
　　同时也是苏颖的父亲。
　　以前和苏颖相约去电影院看《黑客帝国》的时候，顾卓案还听苏颖提到过：苏蔚是湖猎的一名隐形执行者，实力甚至可以与上一任的湖猎成员相匹拟。
　　即使在驱魔人界，苏蔚的实力也排的上号，绝对算得上一个不折不扣的大人物，但苏家与湖猎四大氏族有约，只得退隐幕后做一把无形的屠刀，所以名不见经传。
　　而顾卓案和苏蔚见第二面时已经是许久之后的事情了，那时他和苏颖已经顺利从大学毕业。那是他和苏颖举办婚礼的前一日，当时苏蔚找上门来，和苏颖大吵了一架。
　　最后苏蔚摔门而去，这个戴着眼镜看着和气的男人脸上从未露出过那么冰冷的神情。
　　而在那之后，顾卓案就再也没有见过这位岳父。从始至终，两人甚至没说过半句话。
　　提到这位岳父的名字，顾卓案脑海中只会浮现出一个遥远而飘忽的世界，那时他只是一个再平常不过的人，可对方却是在驱魔人界身居高位的存在，他们之间隔着一层可悲的隔阂。
　　他也明白对方对自己的偏见从何而生，但顾卓案不在乎，也不想去在乎，他那时选择把注意力全都交给了苏颖，交给了这个抛下自己的全部选择了他的女孩。
　　而在苏颖死后，顾卓案在无力颓然到极点的那一刻，也曾想过借助驱魔人势力的力量复仇。但他找不到苏蔚，也没脸找上门去。
　　他知道那个男人会用什么眼光看待他，看待这么一个无力保护好自己的女儿的废物。事到如今，他还有什么脸面去找到苏蔚，这么想着，当时的顾卓案便放弃了这个想法。
　　再过了一段时间，顾卓案觉醒了异能，戴上了面具，他便将求助于他人的想法彻底抛于脑后，一路走到了现在。
　　思绪落到这儿，电话对边的黑蛹沉默已久，只是能听见翻动书页的沙沙声响，似乎他还特意留出一小段时间给顾卓案缓冲心情。
　　“你说，苏蔚？”顾卓案目光灼人地抬起头来，再次确认了一遍。
　　“没错没错，也就是苏颖的父亲。”黑蛹感喟地说，“那个不仅看不起你，同时还对你恨之入骨的老男人，在他眼里你应该是一个不折不扣的混账吧……听起来就让人很有一种既视感，这种既视感到底是什么呢？让我想想，哦……我想起来了，你现在是不是可以效仿一下那些现代主义荒诞讽刺大片的剧情？”
　　他揶揄道：“我的意思就是那种‘三年之期已到，龙王归来；昔日你嘲我是麻瓜，不配入赘驱魔人家族，其实老子是天灾级时间系异能者’的剧本……嗯，简直一模一样。”
　　顾卓案深吸一口气，强忍着忽视黑蛹的挑衅，皱着眉头百思不得其解，他知道黑蛹在高强度地关注他们一家人，但为什么黑蛹能够和苏蔚缠上关系？
　　这两个人八竿子打不着，以岳父的性格真的会搭理黑蛹么？想到这儿，他继续问：
　　“你为什么会认识他？这不合理，难道说你就连他的下落都摸得一清二楚？”
　　“呃……你这样理解也不是不可以。”黑蛹迟疑了一会儿，自夸道，“嗯嗯嗯，不愧是我们神秘又迷人的黑蛹同志，就连一个湖猎级别的天灾的位置都掌控得一清二楚，世界上还有谁可以做到这种事情？想必鬼钟先生你已经对我崇拜得不行了，既然我认识你爸爸辈的人，按照中国的文化看来，我应该算在比你年长一届的人里面。”
　　他咳嗽了两声：“四舍五入，你喊我一声黑蛹叔叔也不是不行。”
　　“说正事，你到底为什么会认识他。”“吵死了，没话说就闭嘴……”
　　顾卓案和林一泷异口同声。这对师徒都没什么耐心，显然听不进去黑蛹的俏皮话，林一泷甚至已经想拔剑把手机一分为二了，但考虑到这是鬼钟的手机他便忍住了。
　　“我和苏蔚先生认识纯属是一个巧合，我每天都会在同一座书店里看书、借书，而正好那位老板和我认识，过了一段时间，那个老板在和我闲聊时忽然提到他有一个早早去世的女儿叫苏颖。”黑蛹说，“这时我就明白了，原来他就是你的岳父。然后作为你们家最亲近的陌生人，我便十分愉快地和他认了亲。”
　　“他为什么会搭理你？”
　　“因为我很有人格魅力，人见人爱。”黑蛹说得理所当然，“他还把苏颖的日记本送给了我，要我转交给蓝弧先生，你听了之后心里一定在羡慕嫉妒恨吧？鬼钟先生。”
　　“你威胁了他？”
　　“呃……其实我没能力威胁他，倒不如说一个丧妻丧女的孤寡老男人有什么威胁的，倒是他威胁了我。”黑蛹怨念满满地说，“真是一个该死的老东西，深藏不露，骗了我整整一个月。”
　　说着，他叹了口气：“我都已经想象出他坐在在那儿看着我装模作样，一边喝咖啡一边在心里偷偷乐着的样子了。”
　　顾卓案沉默了片刻，“他有和你提到过我们一家人？”
　　“当然。”黑蛹说，“他，保护苏子麦已经有一段时间了，一个外公都比你这个父亲要尽职得多；而且根据我和他的沟通，他也知道蓝弧是谁，我不好说顾绮野这些年有没有接受过外公的帮助。”
　　顾卓案垂着头，面色复杂地问：“他一直在我们身边？”
　　“对，你们就这么靠近，却从未见过面。”黑蛹幽幽地说，“不过说来也是，我感觉你们之间的偶遇概率为0，你知道为什么吗？因为只会莽和无能狂怒的蠢牛是不会去书店的，书是留给智者的东西。”
　　他顿了顿：“多看书，鬼钟先生，不仅能陶冶情操，还能让你长长见识，改善那浮躁肤浅的小脾气，最重要的是有机会和岳父改善关系。”
　　“他在哪家书店？”
　　“布罗利书店，就在老京麦街区。”黑蛹说，“顺带一提，岳父大人还不知道你的身份，因为你这两年离开了黎京，所以就由你亲自告诉他吧。”
　　说完，黑蛹便挂断了电话，只剩下“嘟嘟嘟——”的声音回响在逼仄的地下室里。
　　顾卓案还想问一问顾绮野的事情，但无论怎么拨打电话，都只会显示“你已被对方拉黑”。
　　他皱着眉头长舒一口气，缓缓起身，拿起挂在墙上的外套，披在身上。
　　“你要去见那个人么？”林一泷想了想，“苏蔚。”
　　“对，我要去见他一面，看看黑蛹说的是不是真的。”顾卓案说着，把手机收入了外套口袋，扭头看了一眼镜子里胡子拉碴头发凌乱的自己，这时候也顾不上形象了。
　　“用我跟着你么？”林一泷轻声说，“你看起来还很虚弱。”
　　“不用，我一个人去。”顾卓案摇了摇头。
　　他推开门，头也不回地转身离去。
　　.....
　　.....
　　同一时间，布罗利书店。
　　这个点儿天才蒙蒙亮，书店里自然还没来客人。天幕微蓝，街上行人稀寥，不远处的寺庙门口挂着一片红灯笼。
　　苏蔚下了楼，向上拉开店门口的闸门，往咖啡机放入咖啡豆和热水，启动机器，然后用鸡毛掸子扫了扫书架上的灰尘。
　　他刚提着一杯热咖啡坐下来，手机上“叮咚”一声弹出消息。
　　苏蔚扶了扶鼻梁上的眼镜，抿了口咖啡，从书本上移开目光，看向了手机上的消息。
　　【黑蛹：我已经让我老爹去见你了，至于这两年里他都干了什么好事，呃……你就自己问他吧。】
　　【苏蔚：你不能直说么？】
　　【黑蛹：当然不行，不然我担心我会被他臭骂一顿，自从老妈死后他的精神状态就很糟，跟头疯牛似的，估计精神分裂症都赶出来了。】
　　【黑蛹：最后最后，千万千万别向我老爹透露我的身份啊，外公，不然我死给你看。】
　　【苏蔚：为什么？你难道一直以来都瞒着他？要是怕被他打，我可以罩着你。】
　　【黑蛹：不不不，不是怕被他打，好吧其实也有这种原因。】
　　【苏蔚：那主要是为什么？】
　　【黑蛹：原因很简单，不戴上面具，他们都把我当小孩子，我拿什么和他们合作？那样就不好和他们配合了，我追求平等的人权，但以我的家庭地位显然很难实现这个理想。】
　　【黑蛹：嗯，家庭弟位。】
　　【苏蔚：趁着这个机会让你收手也挺好的，复仇是大人的事，小孩子不要插手。】
　　【黑蛹：喔喔喔，你看吧，我之所以不暴露自己的身份，就是担心会发生这种情况，这不就给我说中了？】
　　【苏蔚：这是担心你，臭小子。】
　　【黑蛹：拜托，老爷子，我还要和他们一起干掉虹翼呢，我大哥现在加入虹翼，已经没有回头路了。他没我不行。】
　　【黑蛹：反正我自有把握，你听我说的就是了，别跟我老爹说我是谁，okay？】
　　【苏蔚：瞒得了一时，瞒不了一世。】
　　【黑蛹：那等这次的行动结束，我就告诉他们！您老人家作证，我不可能会反悔。】
　　【苏蔚：那好吧，我就先替你瞒着。】
　　发完这条信息，苏蔚没好气地笑了笑，然后关上手机。这时，他忽然看见书店外走来了一道高大的人影。
　　用余光看去，那人身穿着一件黑色外套，身下是一条廉价的裤子。他胡子拉碴不修边幅，一头黑色的头发长得过耳，快接近肩膀，晨风一吹便凌乱地摇曳。
　　男人微微皱着眉头，把双手抄在口袋里，垂着头一副若有所思的样子。时不时抬起头来，向书店内投来目光。
　　此人活脱脱一个漂流的鲁滨逊形象，不知道的还以为从哪里来的野人，又或者黑社会派来闹事的街头打手。
　　稍微有点儿眼力的人，大概率都已经害怕得躲进厕所里了。
　　但苏蔚认得这个男人。他缓缓敛容，脸上笑意不再，视若无睹地低下头，继续看书。
　　见顾卓案迟迟不愿意踏过书店的门槛，最后却是苏蔚主动开了口，头也不抬地打破了沉默：
　　“进来吧。”

第288章 书店会谈 /顾绮野的复仇
　　顾卓案把双手抄在破外套的口袋里，一动不动地伫立在书店的门口。他的心情压抑而沉重，像是肺部的空气被尽数抽走。
　　明明只是呆站在原地，四面八方的景色却仿佛正如一面面大墙那般，向他挤压而来。
　　高高耸立的电线杆，城市上空交织的电网，一排排紧闭的店铺大门，映入眼帘的一切明明稀松平常，却让他喘不过气。
　　清晨时分，凉飕飕的空气吹了过来，裹挟着微弱的蝉鸣。
　　片刻过后，他深吸一口气，缓缓抬头面向前方的书店，看了看头顶的“布罗利书店”的招牌，继而透过玻璃门看向里头。
　　坐在柜台后的那个人影，与他记忆中苏蔚的侧影逐渐重叠。
　　倒不如说，那完全就是一个人。
　　十几年过去了。
　　唯数见过的那两面里，男人永远眯着眼睛，嘴角挂着笑意，双手背在身后，让人捉摸不透。但苏蔚在面对顾卓案时一次都没有笑过，因为在他眼中，这是把女儿从他身边带走的人。
　　“进来吧。”男人忽然说。他的声音很轻，但在一个超人种的耳中算得上清晰可闻。
　　听见了苏蔚的许可，顾卓案终于鼓起勇气迈出了这一步。
　　他走进了布罗利书店，看着坐在柜台后边看书的男人，坐立难安，一时间像是在上课铃声响起后才走进教室的学生，不知道该把手放在哪儿。
　　“顾卓案。”苏蔚抬起头来，面无表情地问，“你这些年过得怎么样？”
　　“我……”顾卓案说，“对不起你。我没能保护好她。”
　　“你不用对不起，你那时只是一个普通人。”苏蔚说，“听人说，这两年你做了不少事，说来听听？”
　　“我成了一个罪犯，想努力引起虹翼的注意，所以做了不少错事。”顾卓案说着，从口袋中掏出一个银黑相间的呼吸面具。面具是残破着，露出一角里还泛着淋漓的鲜血。
　　“鬼钟？”苏蔚看着这个熟悉的面具，皱了皱眉，呢喃着念出了这个名字。
　　“对。”顾卓案目光空洞，“我成为了鬼钟……那个臭名昭著的罪犯，毁了很多的文物，杀了很多的异能者，但最后虹翼的人就在我面前，我输了……还眼睁睁地看着自己的儿子加入了虹翼。”
　　苏蔚沉默了很久很久，眉头缓缓舒展开来。
　　“原来那是你啊……”他摇了摇头，感喟地说着，忽然笑了，“我说呢，这两年你抛弃了自己的孩子到底去做了什么，你还是没长大啊……都这么一把年纪了，还这么固执，偏偏要我这个‘外人’帮你照看孩子。”
　　“这两年谢谢你。”顾卓案轻声说，“黑蛹和我说了，如果不是你在暗中保护小麦和绮野，他们可能早就已经出事了。”
　　“没事，这些年你也不容易。”苏蔚低声说，“把面具收起来吧，被有心之人看见就麻烦了……现在外界都以为你死了，你的孩子还加入了虹翼，这个点你的身份被曝光出去对他很不利。”
　　“我知道。”
　　顾卓案说着，默默地把呼吸面具塞进外套口袋里。
　　“我一开始还以为你抛弃了那些孩子，一个人自暴自弃地躲到了外面去，但现在才知道，原来你这个女婿没我想的那么没用。”
　　“我就是很没用。”顾卓案摇了摇头，低声说，“现在回想起来，这两年到头来我什么都没做到，还没陪伴好自己的孩子。”
　　苏蔚沉默了片刻，“苏颖有没有和你聊过，一个叫做童子竹的女孩？”
　　“聊过，还在读大学的时候，她在家里留下了一个女孩，那个女孩当时好像才五六岁，是一个流浪儿。”顾卓案说，“她怎么了？”
　　“算了下，童子竹今年也有二十多岁了吧。”苏蔚说，“她前两年谎报了自己的名字和岁数，伪装成一个十九岁的女孩，加入驱魔人协会逛了一圈，一直在四下打听着苏颖的下落。”
　　说完，他抬手拿起放在桌上的咖啡杯，凑近杯口抿了一嘴。
　　顾卓案沉默了片刻，“我那时应该让苏颖把她带走的，我可以让她和我的孩子们一起生活。”
　　“那时，苏颖已经决定要和驱魔人彻底切断关系了。”苏蔚轻声说，“而她看出来了，童子竹那个孩子体内有着天驱的雏形，笃定这孩子在日后会成为驱魔人，所以才把童子竹交代给了我。在那之后，我暗中安排着童子竹的生活，让她可以正常长大，最后正如苏颖所料，她成了一名驱魔人。”
　　他顿了顿：“在决定把童子竹托付给我的时候，苏颖迟疑了很久很久。我女儿很善良，但最后还是那么做了，她抛下了这个孩子。”
　　“原因呢？”
　　“因为苏颖心里最大的，同时也是最自私的愿望，就是你们一家人可以不和驱魔人扯上关系，过上平淡的、幸福的生活。”
　　顾卓案的嘴角微微抽动，垂着头，心中一阵刺痛。压抑许久的感情好像崩溃的堤坝那样倾泻了出来。
　　“但我，没保护好她……”他嘶哑地说，“也没能保护好她想要的生活。”
　　说完，好长一会儿里，他像是一个犯了错的孩子站在原地，呆呆地等着长辈的教训。
　　“这不是你一个人的错，我也没做好，我不是一个称职的父亲。”苏蔚轻声说，“我一直很后悔，一直想对她说，‘不管你做出什么决定，你都是爸爸的女儿’，我如果能早一点醒悟就好了，但是啊……已经没机会了。”
　　沉默了一会儿，苏蔚摘下了眼镜，“我逃避了很多年，一直在尝试说服自己，我女儿是咎由自取，她死了也没什么好可惜的……”
　　他忽然自嘲笑了，“但我骗不了自己的心，这三年里，我辞掉了在湖猎的一切职务，一个人跑到这边来开了家书店，帮我那个笨女儿看一看这群乱来的孩子。”
　　苏蔚深吸一口气，揉了揉鼻梁，深邃的眼窝衬得他的眼神忽然锐利起来。
　　“所以，趁现在还有机会，趁我还没老到拿不起武器，趁着心里那股气还没散，我不想再骗自己了，我要给那个傻女儿讨一个公道。”
　　他抬起头来，直视顾卓案的眼睛，“我们都需要一个机会，一个告别过去、重新开始的机会，我会帮你们，把虹翼的那些人除掉，但等过了这件事，就好好放下……我的傻女儿，也一定想看见你们一家人能普普通通地生活下去。”
　　顾卓案默默地看着他，不知何时，泪水已经从裂开的眼角落了下来。
　　他甚至不知道自己原来还会哭，都这么大年纪了，还以为内心已经麻木到已经流不出眼泪了，可却遏制不住眼角淌下的泪水。
　　片刻过后，他自嘲地低下了头，低垂的乱发遮住了他的眼睛。
　　“我这个女婿，真的太丢人了。”他说，“这么多年来，就没一次能在您面前挺直背来。”
　　苏蔚无声地笑了，抬手轻轻地拍了拍他的肩膀，重新戴上了眼镜。
　　.....
　　.....
　　同一时间，美国，纽约，帝国大厦的地下停车场。
　　停车场内空空如也，暗橙色灯光从天花板上洒了下来，半边的停车位笼罩在光晕中，另外半边被阴影吞没。
　　而此时，一辆黑色的迈巴赫便停在阴影的角落。
　　驾驶座上，尤芮尔低着头查看明日的会议安排，听说在白鸦旅团劫狱事件结束的同时，日本大阪那边的噬光蜂调查事件也已经结束了。
　　参与此次调查任务的三位虹翼成员分别是——“末代剑鬼”织田英豪、“极地学者”卡莉娜、“超载者”加菲尔德。
　　而在三人的调查之下，任务不到一天的时间便得到了圆满的解决——他们查出了噬光蜂所在岛屿的位置，并且得到了一系列有关于噬光蜂族群内部生态的重要情报。
　　因此就在明天，虹翼全员将会围绕着“白鸦旅团”和“噬光蜂”这两个问题展开一场紧急会议。
　　二者的严重程度都不可忽视。
　　毕竟北海道监狱“新叶乡”的典狱长尤利乌斯是一个天灾级异能者，而这样一个资历与实力兼具的异能者，居然惨死在了一群强盗的手中。
　　这个突如其来的消息让联合国高层倍感震撼，高度引起了他们的注意力。
　　但噬光蜂的事件随着调查的进行，危险级别直线上升。
　　甚至在处理次序上，噬光蜂比进化之后的白鸦旅团还要更高上整整一个级别，排在最优先的序号里——这意味着至少是灭国级别的危机。
　　尤芮尔一边翻阅着会议安排，一边说：“明天中午，所有正在休假的虹翼成员，还有外出执行任务的成员都会回到纽约。资料上标注会议不允许缺席，这次的事情很严重。”
　　这会儿，顾绮野则是默默地坐在后车座上，佝偻着背，漆黑的额发遮住了他的眼睛。
　　他在上车前对尤芮尔说，自己想要躺着休息，所以才没有出现在副驾驶座上。
　　无声无息之间，黑暗中闪起了一片漆黑的电光，他的五指向上屈起，空洞的眼眸默默地凝视着指尖跳荡的电弧。
　　黑色消融在了黑色之中，就像水融在了水里，一切都仿佛从未存在过；
　　以往闪电轰鸣，此刻却死寂无声，因为声音来不及扩散而出，就被泯灭一切的电光本身吞噬了。
　　顾绮野心里知道，摆在眼前的是一个绝佳的机会，杀死了他的父亲的人正毫无警惕地坐在前面，背对着自己。
　　他只需要用闪电贯穿椅背，就能连带着从身后贯穿对方的胸膛，将她的心脏一举碾碎。
　　这对他来说轻而易举。
　　再简单不过了。
　　没有人能在心脏破碎之后活下来。她不会有任何反抗的机会；
　　顾绮野还会顺便破坏她的大脑，尽可能让她在一种感受不到痛苦，甚至感受不到死亡的前提下死去。
　　后视镜里，尤芮尔仍然低垂着头，静静地看着平板电脑，并未察觉到了涌动在黑暗中的杀意。
　　然而下一刻，忽然“叮咚”的提示音在车厢中响起。
　　尤芮尔抬起头来，看向后视镜，只见顾绮野放在车座上的手机忽然亮了起来，屏幕上弹出了一条信息。
　　“朋友么？”她问。
　　顾绮野一怔，片刻后才回过神来，垂目看了一眼手机上发信人的名字。
　　“不，只是垃圾短信而已。”他摇了摇头，轻声说。

第289章 决心，仇恨，忽如其来的讯息
　　“你的异能……失控的症状加深了么？”尤芮尔沉默了片刻，开口问。
　　刚才抬起头的那一刻，透过后视镜，她隐约看见了丝丝缕缕残存在黑暗之中的电弧，而且顾绮野的样子也不太对劲，他低垂着头，脸色苍白得像一个纸人。
　　“不至于，还没到失控的程度。”顾绮野轻声说，“我只是在简单测试一下而已。说不定平常多把黑色的电种拿出来用，慢慢的它就会变得更稳定一些，这样也不至于会在实战中掉链子。”
　　“是么。”尤芮尔回道。
　　她从平板电脑上浅浅抬眼，看了一下坐在身后的青年。车厢的内置灯没有打开，他的脸庞笼罩在后车座的阴影中。不知为何，他的神情隐隐约约给人一种挣扎和痛苦的感觉。
　　此时此刻，顾绮野的心中思绪纷杂。
　　忍耐。我的仇人不止一个，现在暴露身份还太早了，杀死妈妈的人还没找到。如果我现在就杀死她，那我的身份就会暴露，接下来就没办法再继续待在虹翼里。
　　所以，我还得继续忍耐……现在还不是时机。
　　想到这儿，顾绮野藏在阴影中的右手忽然垂了下来，接着跳荡在指尖的那一抹黑色电光熄灭了。他如释重负，疲惫地阖上了眼皮，不再观察着尤芮尔的背影。
　　“我在想……你需要掉头回去检查一下身体么？”尤芮尔低声问。
　　“不……我不需要。”
　　顾绮野轻声说着，摇了摇头。
　　“我尊重你的个人选择，但需要的时候请及时报告。”尤芮尔说，“每一名天灾级异能者都是昂贵的财产，所以你必须意识到自己的身体情况很重要。”
　　她的手指划了划屏幕，拿出一如既往的、机器人那般说话的腔调，漫不经心地说道：
　　“根据资料记录，你在黎京担任异行者的这几年里，你并不喜欢依靠异行者协会的医疗团队，除非伤势严重到昏迷过去，否则在大部分时候，你都会选择自己一个人简单地处理伤口，靠着身体的自愈能力硬撑过去，而不是接受后勤人员的帮助。”
　　“所以呢？”
　　“这是很奇怪的行为。你明明可以选择不单打独斗。”
　　顾绮野找了一个蹩脚的借口，“我只是不信任他们，我之前就有一个同事因为后勤人员的失误死掉了。”
　　“但虹翼不一样，我们的身后站着的是世界最高级的医护团队，你可以把自己的身体放心地交给他们。”尤芮尔说，“他们和异行者协会的草台班子不同。”
　　顾绮野心不在焉地点了点头。他的心情很烦躁，明明心里知道她是仇人，根本不想听见她说话，但听见她那不含情绪的声音时，心情又会不由自主地平静下来。
　　“你在关心我么？”他忽然问。
　　尤芮尔抵着屏幕的指尖微微顿了顿，半晌过后，又漫不经心地滑动起来。“不，这只是对同事的建议。”她说。
　　“谢谢。”
　　“你的家人没联系过你？”尤芮尔沉默了一会儿，忽然说。
　　她不明白，该怎么让后视镜里的这个人重视自己。那份历史资料里也显示，在协会心理医生的评估里，异行者蓝弧有着明显的自毁倾向，所以才会像表现出来的那样，对自身的问题疏忽，却把别人的性命看得那么重。
　　也许，他的家人能让他懂得，更在乎自己一点？尤芮尔这么猜想，等待着顾绮野的回应。
　　顾绮野沉默了很久很久，摇了摇头。
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“因为……因为我老爹喜欢搞失踪，总是动不动就消失大半个月；拜他所赐，我的妹妹常常一声不吭就离家出走。”顾绮野低声说，“但我还有一个弟弟，他人还算比较乖，平时很少让人操心。现在只有他一个人还呆在家里，我有些担心他有没有好好吃饭。”
　　“那你这个不用操心的弟弟，平时没有联系你么？”
　　“没有，我弟弟不怎么喜欢给人发信息，他的人比较内向。”
　　尤芮尔想了想，又问：“那你的，老爹……他是什么样的人？”
　　她似乎不太适应“老爹”这个叫法，但还是顺应了顾绮野说话的口癖。
　　说实话，从这个就连每一个字句用词，都要精确得如同机器人那般的女孩口中，忽然听见这么一个亲昵而接地气的词语，难免会让人感到违和。
　　顾绮野把后脑勺倚在椅背上，放空大脑，思考了一会儿，终于开了口。
　　“嗯……我的老爹么？”他一边想，一边漫不经心地说着，“他是一个暴躁、固执，又别扭的人。只要是他认准的事，别人不管怎么说，他都听不进去的，完全讲不了理，但我们家里很多人都遗传了他这一点，包括我也在内。”
　　说到最后，他忽然咧了咧嘴角。
　　如果换作加入虹翼之前，顾绮野怎么都不会想到：他居然坐在仇人的车里，和她讨论着被她杀死的父亲……
　　这一幕讽刺得让他感觉好笑，他笑得很不合时宜，像是在笑别人，又好像在嘲讽自己。他不想睁开眼睛，不想看见后视镜的自己，害怕会想把这张虚伪的脸撕得粉碎。
　　“听起来很糟糕。”尤芮尔低声说。
　　“其实他以前是一个很好很可靠的人，虽然不善言辞，但性格温柔，做事有底线，每次下班总会带好吃的给我们。”顾绮野说，“妈妈的死改变了他。”
　　“我本来想问你，有家人关心是什么感觉。”尤芮尔说，“但你的家庭状况似乎并不是很理想，也许我应该避开这些话题。”
　　她顿了顿，垂下了冰蓝色的眼睛，“对不起，我并不是很擅长和别人交流。”
　　话还没说完，尤芮尔安静而认真地说：“但这不是因为年龄的隔阂，虽然我说过我的实际年龄比身体年龄要大，其实我只比你大一岁而已。”
　　“你为什么偏偏计较这种莫名其妙的问题？”
　　“不知道。”
　　“其实我猜出来了，你的真实年龄应该在二十多岁左右，毕竟哪有老奶奶和老阿姨，会喜欢玩一大堆手机游戏的？”
　　尤芮尔沉默了片刻，淡淡地说：“根据我的观察，一般你这么说的时候，就是曾经有一秒钟在心里认为，我有可能是老阿姨或者老奶奶。”
　　顾绮野没什么说话的力气了，干脆回避了这个问题。
　　尤芮尔啪嗒啪嗒地点击着平板电脑，顾绮野感觉心很累，所以闭着眼睛静静地歇息着。偌大的地下停车场内死寂无声。
　　片刻之后，顾绮野忽然开口说：“我以往每次执行任务的时候，其实一直在想一个问题，我不知道你有没有类似的想法。”
　　“什么问题？”
　　“你有没有想过，自己杀死的人也有家人？”
　　顾绮野说着，慢慢睁开眼睛，透过后视镜直视着尤芮尔的脸庞。
　　“一般来说，联合国需要我们处理的人，要么杀死了很多人，要么他们的危险程度已经超过了可以考虑‘对方是否有家属’这个问题的范畴。”尤芮尔说，“所以我没想过。”
　　“这样么。”
　　“你在当异行者蓝弧期间，每一次都是把罪犯抓住送进牢狱。”尤芮尔说，“但虹翼的处理方式不一样，对我们来说，让目标人间蒸发很常见，这样方便保证任务的隐秘性。”
　　“我明白了。”
　　“总之……我们先去吃晚餐。”
　　尤芮尔放下平板电脑，用遥控钥匙启动了迈巴赫。踩下油门，轿车咆哮着驶出了地下车库。落日时分的阳光洒了下来，普照在曼哈顿的大道上，两侧高楼的玻璃幕墙熠熠生辉，像是夕阳下的海面。
　　顾绮野一个人坐在后车座，沉默地打开了手机，他终于舍得看刚才黑蛹发来的短信了——如果不是这条短信，他刚才可能已经刺穿了尤芮尔的心脏。
　　其实他心里也知道，自己不可以再拖延下去了，越了解仇人，只会让自己越优柔寡断。他就是这么一个软弱的人。
　　顾绮野很了解自己。当他没办法把自己的仇人当做一个近似于牲畜、仅仅只是寄托着负面情绪的存在，而是尝试把对方当做一个个活生生的、和他拥有着相同的情绪的人时……那杀死对方将无法为他带来任何东西。
　　他不会有快感，也不会放过自己，费尽心思换来的，可能只是一道更加紧固的枷锁扣在了心上。
　　所以，趁现在还不了解对方，趁还不会犹豫，他必须把后视镜里的这个人杀死。
　　想到这里，顾绮野的眼神慢慢地冷了下来，他沉默地望着黑蛹的短信。
　　【黑蛹：你怎么可以拉黑我那么久？】
　　【黑蛹：这次在日本玩得开不开心？呃，美国时间那边貌似是半夜，你不会已经睡了吧？我有一个好消息要告诉你。】
　　【顾绮野：我最后向你确认一遍，杀了我老爹的，是极冰少女，尤芮尔，对么？】
　　【黑蛹：我有这样说过么？】
　　【顾绮野：你还在耍我，她已经亲口告诉我了，那天就是她……杀了鬼钟。】
　　【黑蛹：我的意思是……是谁杀了鬼钟根本不重要好么？】
　　顾绮野的面孔微微抽动，这一刻他彻底地被惹怒了。他的手背上爆出青筋，一个字一个字地用力打在屏幕上，发送。
　　【顾绮野：你在开玩笑么？】
　　屏幕对面，黑蛹并未用言语回应他的愤怒，而是忽然发来了一张照片。
　　顾绮野皱起了眉头，缓缓抬手戳了一下照片，放大后的照片录入眼中，每一个细节都十分清晰，让人一览无遗。
　　这是一张自拍照。照片的背景是一座书店。照片里有着两张人脸，其中一人身穿衬衣，坐在柜台后边的转椅上，脸上戴着眼镜，眼睛微微眯起露出一个老气的笑容。
　　而另一个人，则站在柜台前边，左手抄在口袋里。他穿着破洞的黑色外套，胡子拉碴头发凌乱，这是一个外表邋遢的老男人，他此时的表情有些别扭，抬手挠了挠下巴的胡茬。
　　“这是……”顾绮野怔在了原地，目光呆滞地盯着这个邋遢的男人，几乎脱口而出地呢喃道，“老……爹？”
　　紧接着，手机上又是“叮咚”一声传出，搅乱了顾绮野震撼又混乱的思绪，旋即一条信息弹了出来，呈现在他的瞳孔中。
　　【黑蛹：呃……我之所以说是谁杀了鬼钟先生根本不重要，是因为鬼钟先生根本没有死，在我和泽尔西医生的帮助之下，他已经假死脱身了。】
　　顾绮野靠在椅背上，薄暮时分的血红日光透过车窗罩着他的脸庞。他的表情说不上开心，也说不上悲伤，只是呆滞和迷惘。
　　【黑蛹：而且我有一个好消息要告诉你，LookLook，瞧瞧我刚刚发给你的照片，多么和谐的一幕。】
　　【黑蛹：让我正式介绍一下，照片上这个戴眼镜的男的是你的外公。怎么样？他看起来是不是感觉比你老爹还年轻？】
　　【黑蛹：你外公还挺潮的，拉了你老爹自拍了一张，然后发给了我。（嘘……其实这是典型的老年人行为，我已经幻视老奶奶拉着自己的孙子自拍，然后把照片设成手机壁纸了。）】
　　【黑蛹：真是相亲相爱的一家人啊，我的眼泪都快哗哗地掉下来了，这样大家就可以一起团结一致地为苏颖女士报仇了，几天之后，我们在日本不见不散，See you。】
　　顾绮野怔了很久，最后抬起手来，在屏幕上打出了一个字。
　　【顾绮野：啊？】

第290章 威胁 ，五年前的档案
　　落日西斜，大厦上的玻璃幕墙被映得一片通红。
　　夕阳就快垂入地平线的底端，天色慢慢暗淡，曼哈顿市区的红绿灯来回变换；灯牌下，行人和车辆交替不息，来来去去。
　　指示灯由红转绿，一辆迈巴赫忽然从大道中央穿梭而过，像是一阵黑色的狂风，肆意张扬地拂过行人的面颊。
　　而此时，迈巴赫的后车座上。
　　顾绮野正低垂着头，呆怔地看着手机上的照片。
　　车窗外黄昏渐逝，拂照在他侧脸上的余晖一点一滴暗了下来；昏暗的车厢之中只有手机的屏幕亮着光，照得他的眼睛莹亮。
　　“老爹……还活着？”顾绮野的脑海中一片空白，目光一眨不眨，凝视着照片上那张胡子拉碴、略然颓然的面孔。
　　良久过后，泪水不自觉地从眼角滑落下来，模糊了他的视线。
　　【黑蛹：你不好奇你外公是谁么？】
　　【黑蛹：你已经10秒钟没回我的消息了，为什么不理我，是不是在冷暴力我？】
　　【黑蛹：我抑郁了。】
　　“叮叮咚咚”的短信提示音中，黑蛹发来的短信从屏幕最上方不断弹出，一条接着一条，恼人的过分。
　　但顾绮野视若无睹，只是一动不动地盯着顾卓案的脸庞。
　　听见吵得过分的提示音，尤芮尔放慢行车速度，抬头看了一眼后视镜。
　　她呆了呆，这还是她第一次看见异性流眼泪。
　　“你……哭了？”她轻声问。
　　“没有，只是眼睛过敏了而已。”顾绮野低声说。
　　“那你需要眼药水吗？”尤芮尔问，“因为异能的影响，我的瞳孔变色，有时会对光线很敏感，所以身上带着眼药水。”
　　说着，她眨了眨冰蓝色的眼睛，似乎有些不知所措。尤芮尔从来没见过别人哭，所以不知道该作何反应。
　　“不，我不需要，过一会儿就好了。”顾绮野说，“谢谢你的关心。”
　　沉默了片刻，尤芮尔忽然说：“我刚才，给你发了信息。”
　　“有么？”
　　“在你发呆的时候。”
　　顾绮野漫不经心地看着父亲的照片，好一会儿才退出短信界面。
　　打开微信一看，上边的确显示着一条由微信朋友“Ice”发来的信息。
　　【Ice： 1。】
　　“什么意思？”顾绮野不解地抬起头来，说话的声音微微有些沙哑。
　　“我只是想试一试，我给你发信息，但没听见提示音。”尤芮尔顿了顿，“你把我设成免打扰了么？”
　　“我一般对同事都这样。”顾绮野说。
　　“同事……”尤芮尔想了想，“那刚才给你发短信的人是谁？”
　　“朋友。”顾绮野说，“他帮了我不少忙，我还欠他一个很大的人情。”
　　尤芮尔忽然不说话了。
　　她沉默了一会儿，抬眼看向前方。
　　视野中的城市正一点点地黯淡下来。取而代之，霓虹灯如同被推倒的多米诺骨牌那样，一节接着一节亮起，仿佛会就这么延伸到世界尽头。
　　迈巴赫穿梭在灯火辉煌的纽约街区，转入时代广场，高楼顶端一面面巨大的LED显示屏放送着广告。
　　尤芮尔开过头了。车子刚才其实已经掠过了预订好的餐馆。
　　她也不知道自己在做什么，只是心情不太好，所以想安静地兜兜风。时代广场灯火繁华，令人眼花缭乱的霓虹灯充斥了视线。
　　顾绮野坐在车后座，花了这么长一段时间，心情终于缓和了下来。
　　【顾绮野：你之前救了我老爹？】
　　【黑蛹：是的，如果我晚到了一秒，他已经被那个玩冰的小妹妹砸成肉饼了；而且我还伪装了现场，堪称天衣无缝。】
　　【顾绮野：但你为什么瞒着我？】
　　【黑蛹：呃……我当时也不知道能不能救活他，所以就先瞒着你，没问题吧？】
　　【顾绮野：不，你在撒谎，你是想借着我老爹的假死刺激我，逼我加入虹翼。】
　　【黑蛹：哪有？我是心那么坏的人么？我请问了。】
　　【顾绮野：但不管怎么样，谢谢你救了我老爹，事到如今我也不后悔加入虹翼。】
　　【黑蛹：这就对了，那么我们说正事，你的妹妹所在的队伍叫做“幽灵火车团”，然后她们在去往伦敦执行任务的时候，被一个叫做“救世会”的组织盯上了。】
　　顾绮野怔了一下，未等他消化这份突如其来的信息量，黑蛹便发来新的消息。
　　【黑蛹：而她队伍里的“林正拳”，已经惨死在了救世会的一次暗杀行动中。】
　　【黑蛹：（照片）。】
　　顾绮野皱着眉头点入照片，映入眼帘的是一颗被悬挂在路灯上的人头。沿着脖颈的断口，淋漓的鲜血往下淌去，似乎就连濛黄的灯光都被染红了。
　　他神色凝重地看着照片，片刻过后退出放大界面，在聊天框打字，发送。
　　【顾绮野：这是什么情况？】
　　【黑蛹：我只能先告诉你，救世会是一个很危险的组织。他们的实力要更甚于世界上的所有势力。】
　　【顾绮野：你的意思是，就连湖猎也比不过他们？】
　　【黑蛹：没错，但他们也不敢贸然对湖猎动手，所以柯祁芮带着你的妹妹，逃到湖猎那边避难去了。】
　　【黑蛹：如果你不相信我的话，你可以直接向你的妹妹求证，对一对手里的情报；我没必要对你撒这种一戳就破的谎，毕竟你们兄妹俩又不是没嘴巴。】
　　【顾绮野：我信你，看在你救了我老爹的份上。】
　　【黑蛹：真是太感动了，我还是第一次感受到无条件的信任；好吧，虽然是有条件的，但我还是很感动。】
　　【顾绮野：如果这个叫做“救世会”的组织真的那么危险，那他们会不会监听到我们对话的关键词？】
　　【黑蛹：呃……不用担心我们谈话的隐秘性，鬼钟先生在黎京这边认识一个厉害的黑客。而就是那个黑客，帮幕泷找到你杀他老爹时的录像。】
　　顾绮野沉默了，刚沉下去的心又一次提了起来，苏子麦被神秘组织盯上，幕泷的恩怨也有待解决，麻烦的事情接踵而来。
　　但至少……顾卓案还活着，那其他的一切都还能挽回，对现在的他来说，有这个好消息就已经够了。
　　【顾绮野：然后呢？】
　　【黑蛹：然后，那个黑客帮我建立了一条加密聊天通道，按理来说是安全的；放心，不是白鸦旅团的那个黑客，我可不会蠢到那种程度。】
　　【顾绮野：能瞒过虹翼么？】
　　【黑蛹：当然，不过如果我们的联系真的暴露了，大不了你就跑呗，你可是世界上跑得最快的男人，我相信没有任何一个天灾级能逮住你。】
　　【顾绮野：算了，无所谓。】
　　【顾绮野：那个“救世会”，他们为什么盯上了小麦的驱魔人队伍？】
　　发完信息，顾绮野又重新看了一遍手机上那张血淋淋的照片。
　　他想，小麦看见这张照片的时候，心里得有多难受？
　　【黑蛹：因为她们碰了不该碰的东西，我已经提醒过他们了，但她们没听……而现在，为了拯救你的好妹妹，我正在和鬼钟先生、幕泷先生联手调查，然后我们得出了一个惊人的结论：救世会的卧底，就藏在虹翼里面。】
　　【顾绮野：你说什么？】
　　【黑蛹：没错，救世会是一个极其隐秘的组织，他们致力于维护世界各大势力之间的平衡，因此他们的人员渗透到了每一个超凡势力的组织之中，虹翼便是其中之一。】
　　顾绮野反复确认着短信的内容，心里难免认为黑蛹的话语扯淡得有些过头了，这可是世界上最强的异能者组织，有那么容易被渗透么？
　　可黑蛹先是救了苏子麦，后是救了顾卓案，顾绮野没理由不相信对方的话；退一万步，即使黑蛹真的想利用他，那他也心甘情愿。
　　想到这儿，顾绮野深吸一口气，打开微信，看了看柯祁芮定期发来的生活照。
　　照片上，苏子麦的脸色有些纳闷和惆怅，但至少到目前为止，她的人还是安全的。
　　“救世会，到底是什么来头？”他想，“比湖猎还强么？”
　　在他眼中，黑蛹的存在变得越来越神秘和遥远，仿佛蒙上了一层布纱。迄今为止，如果不是黑蛹一次又一次干涉、帮助，他不敢预想自己的家庭已经成了什么样子。
　　而现在，黑蛹又抛出一个新的问题，就好像一个预言者那般。
　　顾绮野低着头思索了一会儿，抬手打字，发送信息。
　　【顾绮野：所以……你们想要我在虹翼里把“救世会”的卧底找出来，然后借由这条途径，抓住他们背后的组织？】
　　【黑蛹：你很聪明，但卧底我已经找到了。】
　　【顾绮野：找到了？】
　　【黑蛹：没错，救世会的卧底总共有四个人。具体是哪四个人嘛，我们等会儿再聊好了，毕竟这得等我和你交换虹翼的成员名单之后才能确定，工作量很大。】
　　【顾绮野：你有事么？】
　　【黑蛹：不是有事，而是马上就要进火车隧道了，手机快没信号了。】
　　【顾绮野：火车恶魔？】
　　【黑蛹：不瞒你说，柯小姐正在免费担任我的司机。】
　　【顾绮野：行吧，那趁你还没丢失信号，有什么要问我的？】
　　【黑蛹：是的，问题当然有。我现在比较好奇，你已经弄清楚杀死自己母亲的人是谁了么？】
　　【顾绮野：我试试，之前一直在想老爹的事，没怎么展开调查，现在正好有机会。】
　　【黑蛹：Okay，那我等你的好消息。柯小姐已经来了，我们稍后再聊。那时你记得顺便向我提供一下虹翼十二人的能力和资料清单。】
　　【顾绮野：好，那就先这样。】
　　发完最后一条消息，顾绮野开启免打扰模式，关上手机。
　　他抬起头来，看向尤芮尔的背影。
　　车已经开了很久，但却没到达预约好的餐厅。驾驶座上的白发少女一言不发，后视镜中她素白的脸庞上没什么表情。
　　顾绮野想了想，然后问：
　　“对了，如果虹翼成员在执行任务时，不小心出了问题，比方说造成了意外的伤亡。那受到的处罚，会被记录在档案文件里么？”
　　稍作停顿，他说：“就像……我和幕泷的那件事一样。”
　　良久过后，缄默不语的白发少女开了口。
　　“会。”她说，“所有的处罚都有记录在文件内，不过大多只是做做样子。因为天灾级异能者是极其稀缺的资源，即使犯了错，上层也会力保。”
　　顾绮野说：“我其实不明白，你为什么要把自己说成‘稀缺资源’？”
　　他顿了顿：“就好像把自己当成工具似的……你只是说话和做事有点像机器人，但没必要真的把自己当成机器吧？”
　　尤芮尔又沉默了一会儿，抬眼看着车窗上模糊成一片的霓虹。
　　她说：“在十二岁那年，我逃离冰岛的孤儿院，流浪街头，最后在我快被饿死的时候，冰岛官方找到了我。所以我对自己的定位有自知之明，如果对他们没有价值，那我已经死了。”
　　“十二岁么？”顾绮野沉吟了一会儿，忽然问：“那你加入虹翼，是在几年前？”
　　“五年前。”尤芮尔答。
　　五年前？顾绮野一怔，内心再次动荡了起来。
　　“那你，有留下那些处罚记录么？”他沉默了片刻，而后问。
　　“你问这个做什么？”
　　“我只是想翻一翻，引以为戒，避免以后踩坑。”
　　“处罚记录的话，应该还能翻到，只是不知道有没有被系统自动清理掉。”
　　“好。”
　　“即使已经删除，我说过，我有超忆症。”
　　“超忆症？”
　　“意思就是，你好奇的话，我可以说给你听。”说完，尤芮尔一边操控方向盘，一边把身侧的空气凝结成冰，平板电脑沿着冰面向后滑去。
　　顾绮野耸耸肩膀，心说要是这一幕被路边监控拍下怎么办？
　　他伸手接过尤芮尔递来的平板电脑，垂眼看向屏幕。
　　“你打开会议软件的文件接收历史，往下翻，应该能找到这些年的处罚记录。”白发少女说。
　　按照她所说的步骤，顾绮野打开虹翼专用的加密会议软件。
　　而后，缓缓翻至选项页的最底端。

