-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第211章 卑尔根，约法三章
　　当夏清昼睁开眼时，看见穿着白色布裙的少女还靠在他的脑袋上，低垂眼帘酣睡着。
　　两人倚着对方的头部睡觉，导致头发都有点乱。
　　这一趟两小时的飞行航班说长不长，说短不短，姬明欢基本全程闭着眼睛，用一号机体陪着苏子麦和顾绮野在家中客厅打游戏。切换至二号机体的视角时，飞机已经到达挪威的卑尔根，正在缓慢下降。
　　他不得不感慨，苏子麦真的是一个不折不扣的事儿精。
　　本来兄弟妹三人大混战好好的，非得拉上老爹变成2V2。谁跟老爹一队谁倒霉，姬明欢觉得这两小时玩下来度秒如年，简直延年益寿。
　　以后他在个人传记《黑蛹传》里一定要记录下来，永远不要试着和鬼钟一起打游戏，整个游戏最超模的“蓝弧”愣是被顾卓案玩成了一个只会左晃右晃、原地放电的瘸子，十分夸张。
　　想了想，姬明欢忽然意识到这可能就是天道好轮回，当初他在织田泷影的咖啡馆里陪团员打斗地主时，狠狠地坑了安伦斯几把，不仅用炸弹炸队友，还用大小王炸队友。
　　而现在马上就还回去了。
　　“哎……这就是猪队友的感受么？”
　　夏清昼移开脑袋，让绫濑折纸的额头顿时磕到自己坚硬的肩膀上。
　　她当场痛醒，默默地抬起素白的脸颊，后知后觉地、一动不动盯着他看。
　　“到了。”
　　夏清昼说着，忽视绫濑折纸的目光，低头拿起手机调整至当地时间。
　　这会儿挪威是五点五十分左右。落日西斜的时分，天就快黑了，向窗外望去，这座坐落在西海岸上的峡湾城市正在缓缓暗淡下来。
　　两人下了飞机后，仍然未见开膛手的身影，她似乎先一步走了。
　　他们不知道团员的会面地点，因为黑客没说，开膛手又不辞而别。
　　“去哪见他们？”夏清昼问。
　　“问小孩。”绫濑折纸说。
　　她的手机没电了，她似乎没有睡前充电的习惯，于是拿过夏清昼的手机，打开和黑客的聊天界面。
　　映入瞳孔的第一句话就让她当场宕机。
　　【夏清昼：我爱你。】
　　【黑客：有病？】
　　绫濑折纸手抵下巴，抬起头，默默地打量着夏清昼。
　　夏清昼沉默了。
　　半晌过后，他开始转移话题：“卑尔根，挪威第二大的城市，也是挪威西部最大的城市。它坐落在挪威西海岸陡峭的峡湾线上，倚着港湾和七座山头，市区邻近碧湾，直通大西洋，是一座风光旖旎的港湾城市。”
　　这是姬明欢在看旅游杂志时记下来的文字介绍。他的记忆力本就不错，而自从孔佑灵带他进入精神空间之后，他开始能够做到把自己的每一份记忆都化作图书，收纳入图书馆的内部。
　　也就是说，他不会忘记任何事情。
　　需要时就进入脑海中的图书馆，翻开书架上的图书即可查阅以往的记忆。
　　绫濑折纸仍然一动不动盯着他，不说话。
　　片刻之后，她用夏清昼的手机打字。
　　【夏清昼：在哪，见面？】
　　【黑客：布吕根码头，有一部分团员还没到，我让已经在挪威的人去接你们。】
　　【夏清昼：谁？】
　　【黑客：啊？】
　　【夏清昼：有，谁？】
　　【黑客：啊？】
　　【夏清昼：团，员，有谁？】
　　【黑客：你是不是不太会用手机打字？转人工。】
　　绫濑折纸笨拙地、慢慢地打字，打一半忽然看见这行信息，手指在半空中停顿了下来。
　　她默默地低下了头，额发遮住了她的眼眸。
　　夏清昼轻轻咳嗽两声：“他是这样的，和我说话时比较直白和毒舌，不用在意。”
　　绫濑折纸默不作声，把手机还给夏清昼，似乎已经做好了见到那个小神童之后胖揍他一顿的打算。
　　出了机场之后，两人从卑尔根市中心的湖畔公园出发，一边扭头眺望风景，一边向着卑尔根港行去。
　　湖水在夕阳下熠熠生辉，教堂的铜铃在咸湿海风中叮咚作响。
　　经过一条海岸公路时，标着“4 Hesjaholtet”的三色大巴从他们身侧驶过，掀起的风微微吹起了绫濑折纸的白布裙摆。
　　不久后，他们来到了布吕根码头。
　　这是安伦斯指定的会面地点，一座自中世纪遗留至今的码头，历史悠久，曾被联合国教科文组织列为世界遗产。
　　入目尽是色彩丰富的木制船屋，洁白的海鸥在夕阳下展翼飞舞。
　　港口处，小型游艇的桅杆在余晖中拉长影子，漆成奶油白的观光船缓缓泊岸，五颜六色的木屋尖顶令人目不暇接。
　　夏清昼陪着绫濑折纸在码头的便利店买了一个充电宝，教她怎么使用，给她的手机充了电，然后两人坐到码头的橡木椅上。
　　他们看了一会儿夕阳下的大海，潮浪声绵绵不断，不知何时绫濑折纸已然出神，目光看向远处的弗洛伊恩山。巍峨的山脉上，余晖为缆车的索道镀上一层金边。
　　“想坐那个。”绫濑折纸轻轻抬手，指了一下远方摇摇晃晃的缆车。
　　“等这次行动结束再去吧。”夏清昼说。
　　夕阳沉入北大西洋的一刹那，整片峡湾暗淡了下来：木屋群的明艳、远山的苍翠、海水的清灰，在朦胧暮色中交融成一幅燃烧的油画。海鸥在夕阳下飞翔，划过渔船的帆布和桅杆。
　　趁着最后一抹阳光还未褪去，绫濑折纸忽然伸手揽住夏清昼的肩膀，拿起手机，打开照相功能，自上而下地拍了一张照片。
　　“咔”的一声，少女素白的面颊被录入到屏幕当中，身后是海平线上的巨大日轮，和一片熠熠生辉的海面，白色的海鸥飞舞在天空中。
　　照片上，夏清昼的脸上没什么表情，绫濑折纸同样面无表情，像是机器人和玩偶组团拍照。
　　“你拍照拍的挺烂的。”夏清昼一本正经地说，“不如我拍，我是拍照高手。”
　　绫濑折纸低垂眼目，又看了看自己拍的照片。
　　“很烂？”
　　夏清昼点了点头。
　　“哈气了。”
　　等了好一会儿，见团员还没到来，绫濑折纸便拉着夏清昼在布吕根码头的一家小餐馆坐下。两人刚下飞机都没什么胃口，于是只点了一份驯鹿香肠尝尝鲜。
　　吃完后便离开餐馆，在港口散了散步，天空已经暗淡了下来，黑色的潮浪拍打在岸边碎成白色的水花。
　　正在这时，两个身影朝着他们笔直赶来，其中一人金发碧眼，穿着英式西装，嘴角挂着一抹落不下来的弧度；另一人头戴鸭舌帽，扎着马尾，身穿休闲T恤和牛仔裤。
　　俨然是白鸦旅团的11号安伦斯（老虎机小子）和4号童子竹（虚面鬼）。
　　童子竹看着夏清昼，默默地向后退了两步。
　　对于这个第一眼见到她就喊妈妈的青年，她始终保持着一阵敬畏之心。
　　夏清昼看向童子竹，正欲说话，童子竹抬手打断了他：
　　“我不是你妈妈。”
　　说着，她顿了顿：“虽然我的天驱擅长伪装，但我的实际年龄只有19岁，明白么？”其实她谎报了岁数。
　　“我没把你当妈。”夏清昼说。
　　“太好了，我也不喜欢当别人的妈。”童子竹说。
　　二人握手言和，达成共识。
　　夏清昼默默地抬起头，面无表情地和童子竹对上目光，心说等过两天进了鲸中箱庭，会有一头鲨鱼突然冒出来喊你妈妈，这就是你假装我妈应该付出的代价。
　　绫濑折纸侧头，不冷不热地瞄了他们一眼。她在旅团里和安伦斯的关系一般，而童子竹是这几天才加入的新人，她更是不熟悉。
　　安伦斯凑过来，一如既往搂了搂夏清昼的肩膀，十分热情地问：“喔……好久不见，和大小姐旅行得如何？”
　　“还行，也就到处乱逛，没什么特别的。”
　　“真的么，看你们的样子还是挺开心的……”安伦斯说着，扭头看向绫濑折纸，“大小姐，能不能把他借给我一会儿？我想带他去附近的赌场玩一玩，顺便聊一聊心。”
　　绫濑折纸抬起眼来，默默地看了一眼安伦斯，而后从袖口中飞出一张纸页。随后她从袖子里取出一根铅笔，在纸页上唰唰写字，递给安伦斯。
　　安伦斯挑了挑眉毛，从西装外套的口袋里伸出另一只手来，接住纸页。
　　垂眼望去，只见上边写着：“借猫协议，约法三章，时间地点”。
　　安伦斯愣了愣，而后无奈地扬起嘴角，接过铅笔，在纸页上边写下时间地点和自己的名字，承诺约莫两小时之后，他就会把夏清昼还回来。
　　绫濑折纸收回纸页，许可了一般冲他点了点头。
　　“那你让4号带着你去见其他团员，我先和新人走了。”
　　说完，安伦斯便带着夏清昼离开了，一路向着卑尔根隐蔽的地下赌场走去。

第212章 灭国计划，赌徒，往事
　　在布吕根码头告别其他团员之后，安伦斯和夏清昼走在一条灯火通明的环山长街上。红白二色的大巴从他们身旁驶过，远处教堂的尖顶停着鸽子，行人像一支流动的乐曲。
　　夏清昼问：“团长有没有透露，8月1号这次行动的具体内容是什么？”
　　“打劫鲸中箱庭的财宝。”安伦斯开门见山。
　　“鲸中箱庭？”夏清昼一愣，“那不是奇闻使的国家么，鲸鱼肚子里的那个。你的意思是……我们要与一个国家为敌？”
　　“没错，这就是我们的目标。”
　　“一个国家好歹也有几千名守卫吧，他们就算弄不死我们也能耗死我们。”
　　“的确，根据情报，鲸中箱庭的王庭军总共一千人，每人都至少相当于一名魁级异能者。”安伦斯耸耸肩，“除此以外还有王庭队，王庭队里不乏存在着天灾级的强者。”
　　“这得怎么打？”夏清昼狐疑地问，“我们进去不是送死么……先不提王庭队，光是一千名军队就够我们吃一壶了，虽然有萝卜头的能力在，随时可以开一扇门逃走。”
　　安伦斯笑笑：“我们这次的行动有几名合作者，根据团长的说法，只要能够帮助三王子西泽尔取得‘白王权杖’，无论是王庭军还是王庭队，他们的力量在一瞬被缴械，变成一头头待宰羔羊，而旅团作为一个异能者和驱魔人居多的团体，不会受到白王权杖的影响。”
　　“白王权杖是什么？”夏清昼明知故问。
　　“鲸中箱庭的至高宝物，只有每一代的王者才配拥有并使用白王权杖，在它面前，一切世代级以下，甚至是世代级的奇闻碎片都会失去作用，对于奇闻使来说，这相当于断了他们的命根。”
　　“所以……箱庭里有一个王子成为了反叛者，而我们要帮助他取得权杖？”
　　“差不多这个意思。”安伦斯微笑着，搂住了夏清昼的肩膀，“走吧，夜生活要开始了。”
　　他拉着夏清昼步入街上的巷子，走进深处通往地下的阶梯，进入了一个灯火辉煌的赌场。
　　推开门的那一刻，热闹的喧嚣扑面而来，人声鼓噪，穿着红色超短裙和白色皮鞋的女人映入眼帘，端着装着香槟的盘子从二人面前掠过，向他们抛了一个媚眼。
　　赌桌上的客人叼着香烟皱紧眉头，目光紧盯桌上的筹码，就好像打仗时检查资粮的将军。
　　夏清昼环顾四周：“你打算干嘛，用老虎机把这里全都炸了？”
　　安伦斯勾了勾嘴角，“带你这个纯良三好少年见一见世面。”
　　他用纸币随手换取了一些筹码，而后搂着夏清昼的肩膀来到附近的一张赌桌坐下，桌上的另外三人同时向他投来了目光。
　　坐在这条长桌上的都是当地臭名昭著的赌徒，而看他们带着讥讽和笑意的眼神，显然认为安伦斯是一个初来乍到的小毛头，所以不认识他们的脸庞。
　　夏清昼拉了一把椅子坐在身旁，默默地看着安伦斯表演。
　　“说起来，你开始赌博是什么时候？”他问。
　　安伦斯低垂眼目，一边检查着手牌一边小声说：“呃……我从小在伦敦长大，结果碰上了一个犯罪团体，他们专门拐卖小孩，送到伦敦赌场里和工作人员里应外合，当作弊用的工具。”
　　“真惨。”
　　“其实也还好，在那里我学会了许多赌博技术，耳濡目染积攒了不少经验……两年后我成功逃离了赌场，从那个犯罪团体的手中脱离了出来，再回来时我戴上了人脸面具，换上了一个新的身份，我赢下了赌场的所有人，当众揭穿了他们的所有千术，最后就在他们打算拿枪做掉我的时候，我用老虎机把那里炸成了灰。”
　　“真狠……”夏清昼说，“不过做得好。”
　　“在这之后我成了一名通缉犯，每到不同的赌场都得换一张脸和新的身份，我花了三年时间把英国有名有姓的赌徒都挑战了一遍，让他们输的心甘情愿，甚至有人在我面前吞枪自杀。”安伦斯说，“这时候我已经久闻日本第一赌徒‘乌鸦’的名号，他在整个世界的赌博圈里都非常有名，传闻他在几年里未尝一败，于是我千里迢迢来到了日本东京，和‘乌鸦’展开一场赌上性命的博弈。”
　　乌鸦，漆原理么？夏清昼想。
　　安伦斯说到这里时，牌桌上的气氛已经白热化，刚才还气定神闲的其他三名客人此刻都已经面红耳赤，就连脖子都如火烧一般红透了。
　　他们像是恶犬一样，咬牙切齿、目光炯炯地凝视着安伦斯的右手，以及盖在桌上的最后一张纸牌。
　　安伦斯抬眼对上他们的目光，眼神一一扫过他们的面孔，而后戏谑地勾了勾嘴角，轻描淡写地掀开了牌桌上的最后一张纸牌。
　　“这不可能！”
　　“他绝对作弊了！”
　　“让我好好检查一下这个小子！”
　　安伦斯双手十指合拢，面带微笑地端坐于桌前，头也不回地对夏清昼说着：
　　“最后如你所见……我输了，直到那一刻我才知道，原来日本第一赌徒‘乌鸦’就是白鸦旅团的团长——漆原理，这本来就是一场赌上生命的牌局，所以正当我拿起左轮手枪，打算对着自己的脑袋扣下扳机，结束生命的时候，团长大发慈悲，问我要不要加入他们。
　　“可那时候我已经扣下扳机，回过神时，我才发现自己带着的手枪里是空的，不知何时子弹被人拆了出来，我睁开眼看过去，发现半空中飞着一只乌鸦，黑色的鸟喙里落下一枚枚子弹。
　　“团长那时候的眼神很平静，我沉默了很久，最后选择了加入旅团。”
　　桌上一名赌徒的右手迎面袭来，似乎想抓住安伦斯的西装领结，但夏清昼伸手抓住他的手臂，扯了过来，身体微微下曲，给他来了一套流畅的过肩摔，继而用肘部将他压倒在地。
　　夏清昼的体能素质虽然一般，但应付普通人绰绰有余。
　　“走吧，看来今晚的乐子就找到这里了。”安伦斯微笑。
　　夏清昼松开了那名赌徒的右臂，站起身来，面无表情地走在安伦斯的身旁，就好像一个冷面保镖。附近围观的人群纷纷为他们腾出位置，二人很快便走出灯火辉煌的赌场。
　　漆黑的铁门闭合，隔绝了身后的喧闹，他们走出万籁俱寂的深巷，回到环山的长街之上，舒缓的爵士乐从咖啡馆里传出。
　　“其他团员到了么？”夏清昼问。
　　“只有我和童子竹、黑客三人到了，其他团员还得过两天才到。”安伦斯摊手。
　　“还挺有松弛感……明明八月一号就要来一场世纪大战，大家该迟到的还是迟到。”
　　“害怕了么？”
　　“倒还好……”夏清昼面无表情，“只是想感慨一下这次行动玩的可真大，对比之下拍卖会那次就好像小打小闹，不过那次也挺倒霉就是了，偏偏碰上了湖猎的怪物。”
　　“强盗和赌徒没有太大区别。”安伦斯耸耸肩，“风险越大，收益越大，每次行动都是一场赌博，这也是我乐意留在白鸦旅团的原因，一方面我想找个机会继续和团长较量一下赌技，另一方面我享受这里的氛围。”
　　夏清昼想了想：“其实你刚才可以在赌场里再玩一会儿，为什么不让他们检查你？以你的手段，就算作弊了也不至于会被一群麻瓜发现。”
　　“你知道为什么？”
　　“不想和他们浪费时间？”
　　“不……因为再不把你还回去，大小姐可要冲着我发火了。”
　　安伦斯说着，低头看了一眼手表，他和绫濑折纸约好只借走夏清昼两个小时，时间已经快到点了，白纸黑字，那张借猫协议上还留着他的亲笔签名呢。
　　“那倒也是。”夏清昼说。
　　“走吧。”安伦斯微笑，“大小姐和童子竹还在布吕根码头那边，黑客为我们在码头附近安排了住宿，今晚应该住在酒店，还可以看见海景，那里的天台很适合一边吹海风一边夜聊，如果你不喝酒可以喝橙汁。”
　　“哦。”
　　夏清昼点点头，面无表情地向他伸手。
　　“什么意思？”
　　“保镖费，我不是白陪你来的。”
　　安伦斯愣了一愣，而后无奈地耸耸肩：“行行行，等会儿我让黑客转给你。”
　　说着，他搂了搂夏清昼的肩膀，走在回去的路上，不多时二人就来到了布吕根码头，夏清昼看了一眼手机上黑客发来的地址，步行至附近的一家酒店，跟前台人员领过房卡，打开房间时里头空荡荡的。
　　他洗完澡便睡了下来，一夜无话，即使安伦斯敲门找他喝酒也不理会。
　　到了次日清晨，夏清昼像是执行既定程序的机器人那样，从床上准时睁开双眼。
　　拉开窗帘，看了一眼峡湾城市的光景。布吕根码头的海面在晨阳下熠熠生辉，飞鸟停在木制鱼屋的尖顶上。
　　“绿茶鲨鱼。”
　　忽然，他听见了一阵不属于这里的呼唤，于是扫过脑海中的几个视角，将意识同步至三号机体的身上。
　　小鲨鱼自水晶球之中睁开眼来，只见李清平已经捧着水晶球，在寝室一角等候。西泽尔则是在衣架前更衣。
　　它抬起脑袋，就可以看见李清平的下巴。
　　“真晦气，刚睡醒就看见一头猪的下巴。”小鲨鱼嘟哝道。
　　李清平打了个呵欠，懒得搭理它。
　　“亚古巴鲁……正好你醒了，母后找我见面。”西泽尔说，“我不想回避。”
　　“那我们走，去和那个坏女人见一面。”亚古巴鲁说。
　　西泽尔整理好衣领，扭头看向李清平：“说起来，李清平，亚古巴鲁前两天跟我说，中文里类似于‘傻逼’这样的词语还有很多……那你觉得有什么词语适合用在母后身上？”
　　“让我想想……”李清平歪了歪头，面无表情地思考了一会儿，“‘婊子’吧。”
　　“婊子？”
　　李清平点了点头：“夸人的词，很适合皇后殿下。”
　　“原来如此……”西泽尔说着，先一步走出寝室，“走吧，我们去见母后。”
　　亚古巴鲁一愣，而后伸出鱼鳍指着李清平，断喝道：“不准教小学生说坏话，黑化小学生也是要素质的！李清平你罪大恶极！”
　　“你都教三王子殿下怎么用中文骂我了，那不算坏话？”李清平问。
　　“骂你怎么算坏话？”亚古巴鲁说，“那是实话实说。”
　　“绿茶鲨鱼。”
　　“杂鱼红龙。”

第213章 西泽尔：妈妈，我来杀你全家了
　　时间是7月29日的清晨，鲸中箱庭的皇宫。
　　“哐当”的一声，白发少年推开大门，挪步走进国王的寝室之中。
　　西泽尔抬眼望去，皇后卡莉莲娜正坐在图书架前的皮椅上，垂目端详着木制的相框。他侧过目光，视线中发鬓苍白的老国王躺在床上，双手合拢于胸前沉睡着。
　　此刻一道无形屏障保护着国王，这是白王权杖的护主能力，正因如此皇后和两个王子才无法随意取走权杖。
　　他可以尝试取走权杖，但前提是庭院里的王庭队成员会让他这么做。
　　“母亲，你找我？”片刻的沉默之后，他开了口。
　　“我从护卫队那里听说，你昨晚从兽潮中保护了城镇？”卡莉莲娜问。
　　“对，是我。”
　　西泽尔点头。
　　如果不是知道王庭队的人就在附近，他可能会尝试趁现在抓住皇后。
　　卡莉莲娜放下手中的相框，抬起头来：“你长大了……我很惊讶，记忆里那个柔弱得跟女孩一样的孩子居然能做到这么这些事情。”
　　她顿了一下，微微敛容道：
　　“但昨晚的事情有些奇怪……王庭队的人对我说，山上的沟壑不太可能是圣诞雪橇造成的，可事发现场的庶民又说红龙并不在场，那我很好奇，你到底是怎么做到那种事的，西泽尔？”
　　西泽尔看向窗外飘旋着坠下的枫叶，沉默一会：
　　“我没有回答您的必要。”
　　“为什么？”
　　“别装傻了母亲，刺客是你派来的。”西泽尔问，“真的不可以停手吗？为什么我们必须拔刀相向？”
　　卡莉莲娜沉默了良久，忽然说：“你知不知道在每一代王族里，只有继承了‘王之加护’的人才可以使用白王权杖？”
　　西泽尔一愣，摇摇头。
　　卡莉莲娜说：“王之加护只会被每一代皇室血脉里最适合成为国王的人继承，所以在几年前，王的加护从国王身上剥离，转而选择了你。”
　　“加护，选择了我？”
　　“对，因此国王失去了百毒不侵的体质，在不久前患上黑死病。”
　　“原来是这样，‘王之加护’从始至终只有一份。”西泽尔轻声呢喃。
　　“对，这么多年以来，他之所以把你关在城堡里，以病弱的理由不让你抛头露面，是因为不想被其他人知道，你已经从他身上继承了加护，成为了下一代国王的命定之人。”
　　卡莉莲娜说到这里，略微停顿了一会儿：
　　“而现在，整个世界只有你一个人具有使用权杖的资格，就连国王也失去了这个权利。
　　“但为了保护你，不让你被别人盯上，这些年他始终把白王权杖带在身边，忍受着权杖的精神腐蚀，至始至终对外保守着这个秘密。”
　　她叹了一口气：“他很爱你，希望你安然长大。”
　　西泽尔默然。
　　“但加护还有一个规则，就是在加护者死亡之后，这份加护会转移到其他合适的人身上。”卡莉莲娜说，“你的哥哥们需要你身上的这份加护，才能够使用白王权杖……因为无法使用白王权杖的人，无法成为真正的王。”
　　“所以只有我死了，”西泽尔说，“他们才有机会继承加护，使用白王权杖。”
　　“没错，”卡莉莲娜低垂眼目，忽然露出一丝微笑，“你的两个哥哥已经约定好了，在你死后，无论他们之中究竟是谁被加护选中，那个人都将成为新的国王，而另一个人将会扶持着他走向寿命的尽头，多么团结的一对兄弟，我为他们骄傲。”
　　西泽尔声音低沉地问：“那父王呢，他做错了什么？”
　　“你知道为什么我会对国王下毒？”皇后扭头看向他。
　　西泽尔想了想：“受到‘王之加护’的人百毒不侵，你在测试，如果我父亲得了黑死病，那么说明王之加护已经转移到了我的身上；而假如他没有得病，那么你也没必要做什么，因为知道加护没有转移你就已经安心了。”
　　卡莉莲娜点了点头：“没错，王之加护没转移，国王没必要死，也不可能会得病；加护转移了，那么国王必须死，所以他会得病……对我来说这是一个两全之策，不管是哪个结果都是合理的。”
　　“你真恶毒啊……母亲。”西泽尔低低地说。
　　卡莉莲娜咧开了嘴角，露出了一个如少女般纯真的笑。
　　“明明都是你的错啊，西泽尔……你这条肮脏的、杂交的生命诞生在皇室里，你的父王却告诉我必须善待你，就像对待我的两个儿子一样，还好他有自知之明，把你这个小贱种关了起来，不然我可能会在你年纪还小时就已经忍不住把你掐死了。”
　　“你真好。”
　　西泽尔轻声呢喃。
　　卡莉莲娜侧眼，目光鄙夷地看向病床上的老国王：
　　“这些年来，他之所以想方设法地把李清平留在箱庭，正是因为他明白哪怕违抗规矩，站在王庭的对立面，李清平也一定会保护你。”
　　她压低了声音：“真让人唏嘘……国王是那么爱你，为你万般着想，最后却因你而死。”
　　西泽尔沉默着。
　　见他不语，卡莉莲娜看向床上昏睡的老人，继续说：
　　“而那条鲨鱼，我是真没想到国王居然做到这种地步，把一头永渊之鲨都留在你身边，这个老东西，真的是疯了，连这种事情都做得出来。”
　　“所以，一开始就没有挽回的余地，从我继承了加护开始，父王就必须死，你们一定会杀死我，对么？”
　　“对。”
　　“我生下来就是一个错误。”
　　“没错。”
　　“因为我生下来，加护转移到我的身上，所以父王才会得病。”
　　“没错。”
　　“我不该活着，对么，母亲？”
　　“没错。”
　　“我的亲生母亲是谁？”
　　“她已经死了，你没必要知道她的名字。”
　　“好的，这是我最后一次以‘母亲’称呼你，”西泽尔忽然抬眼看向卡莉莲娜：“婊子。”
　　“婊子？”
　　卡莉莲娜一愣，似乎不明白这个词语的意味。
　　“对，这是李清平教我的，说在东方国家，人们一般用这个词语来形容像母亲这样的女性。”西泽尔微微勾起唇角，就像以往和她话家常的语气，“我曾经很爱你，但现在……”
　　说到这儿，西泽尔的语气忽然沉了下来：
　　“妈妈，我来杀你全家了。”
　　卡莉莲娜一怔。
　　西泽尔抬起头来，最后看了她一眼，随后便摔门而去。
　　走廊上，李清平正捧着水晶球，在门外静静等待，见西泽尔走了出来，他便默默跟上。
　　沉默半晌，水晶球中的小鲨鱼忽然说：“西泽尔，不可以说脏话。”
　　它顿了顿：“就算是黑化小学生，也是得有素质的，不能被李清平带坏。”
　　西泽尔想了想：“亚古巴鲁，你不是对我说过么？对李清平这样的猪称呼他为猪也不是骂人，所以……我称呼母亲是婊子也不是骂他，称不上坏话。”
　　亚古巴鲁一愣：“说的也是。”
　　“所以，你们真的觉得我是猪？”李清平叹口气，指了一下自己。
　　小鲨鱼点点头。
　　西泽尔摇摇头：“开个玩笑而已。”
　　“算了，闲话少说。”李清平叹了口气，我们还是讨论一下传说之鲸着陆的那一天，我们该怎么逃出去吧？”
　　“我觉得不如适当转换一下思路。”
　　“转换思路？”
　　李清平垂眼，看向水晶球里的鲨鱼。
　　亚古巴鲁点点头，用尾巴拍了拍水面：
　　“他们想要我们逃出鲸口，在一个无人知晓的地方干掉我们，这是笃定我们一定会逃……所以届时王庭队一定会守在鲸口附近，而皇后身边的守备人员则是有所减弱。”
　　“你的意思是……”
　　“我们想办法在八月一日那一天声东击西，抓住皇后，或者大王子和二王子的其中一人，以此要挟王庭队的人退后。”
　　说完，亚古巴鲁摊了摊鱼鳍：“当然了……如果我们没能做到，那就只能拖延时间等我的朋友们过来支援了。”
　　“朋友？”李清平挑眉，“永渊之鲨不止你一头？”
　　小鲨鱼想了想，用鱼鳍捂住嘴巴：“嗯……暂且向你保密好了，感觉你要是知道鲨鲨请来这里玩的朋友是什么人，那一定会惊掉大牙的。”

第214章 计划，最后的茶会
　　7月29日，这是一个阳光明媚的下午，卑尔根港的渔民被晒得皮肤黝黑，一排海鸥停在渔船的围栏上。
　　裹挟着一阵咸湿的盐味，夏日的暖风从海平线吹了过来。
　　此时夏清昼正待在一座餐馆包厢里头，等待着其他团员到来。闲来无事，便和绫濑折纸你一笔我一笔地玩起了五子棋。
　　不久过后，一个身穿蓝色连衣裤的男孩推门而入。
　　黑咖啡一样的眼圈，欠揍的表情，稚气未脱的脸庞，俨然是白鸦旅团的8号团员——黑客。
　　“好久不见。”黑客揉了揉黑眼圈，抬起死鱼眼看向夏清昼，“想我了？”
　　夏清昼抿了一口橙汁，然后抬头看向黑客问：“团长来了么？”
　　和服少女模仿他的语气，侧过头，面无表情地问：“团长到了么？”
　　黑客撇了撇嘴，“你们的人情味呢？能不能别见面就是团长啊？你们的飞机航班、酒店全都是我安排的，这么任劳任怨换不回一句问候……哎，人情冷暖；哎，资本你赢了。”
　　“所以团长到了没？”夏清昼继续问。
　　“所以团长到了没？”绫濑折纸也问。
　　“团长和萝卜头他们在一起，后天晚上才会到。”黑客叹了口气，“我对你们就这么无关紧要？”
　　夏清昼讥讽道：“你一天二十四小时高强度视奸我们，需要想你么？”
　　“小屁孩……烦人。”和服少女不冷不热地附和道。
　　三人正聊着，一身黑白校服的开膛手从包厢外走了进来，经过黑客身旁时伸出手来，随手揉乱了他的头发。
　　黑客一边玩着手机一边冲阎魔凛的背影竖起中指。开膛手头也不回地亮出太刀，黑客垂下中指，改为竖起大拇指：
　　“好刀，不愧是我们的黑长直开膛手，升上三阶就是不一样。”
　　“乖。”开膛手收回天驱。
　　“原来你才是团宠。”夏清昼扭头看向黑客，“不愧是大家的电子宠物，情绪价值拉满了。”
　　“一个猫精配说我？”黑客纳闷地坐了下来，未成年不能喝酒，于是给自己倒了一杯牛奶喝。
　　“不是团宠，小猫是我一个人的。”和服少女说。
　　又过了一会儿，5号团员贝尔纳多•爱德华走了进来，他的肤色苍白得像是久未见日光的吸血鬼，可面容却透着和蔼与知性，白色的长发扎成了一条马尾。
　　此刻他正戴着一副白手套，身上穿着一套白色的风衣。
　　“8号，黑客是吧，还是第一次见。”贝尔纳多微笑，向被众人无视的连衣裤小屁孩伸出手。
　　黑客一愣，敷衍地握了握他的手，挑起眉头好奇地问：“为什么你一个‘黑死病’碎片持有者，全身上下都这么白啊？”
　　“这两者之间有什么冲突么？”贝尔纳多问。
　　“那倒是没有。”黑客说。
　　贝尔纳多坐了下来，不紧不慢地说：“团长要我和你们讲一讲王庭队七人的能力，然后由黑客先生用互联网传达给其他团员，方便进入箱庭之后分配敌人。”
　　“Okay。”黑客一边戴上耳塞一边把玩着手机，“我已经打开转文字功能了。”
　　“你说。”
　　开膛手把腿翘到了桌子上，抱着肩膀看向白发男人。
　　“那先说一说我认为王庭队之中最具威胁的成员好了，”贝尔纳多停顿了一下，扶了扶单面镜，“副队长，红龙，李清平。”
　　......
　　......
　　同一时间，皇宫的其中一条走廊上。
　　西泽尔走在前边，李清平捧着水晶球跟在身后，轻声与小鲨鱼交谈着。
　　“说实话……”李清平面无表情地说，“我们不如现在就掉头回国王的寝室，抓住皇后，然后想办法拿走白王权杖算了。”
　　“我现在知道为什么三王子也觉得你是猪了，”亚古巴鲁叹了口气，“你想死别带上鲨鲨好吗，快把我放下，鲨鲨自己会游回去。”
　　“为什么不行？”李清平耸耸肩。
　　“皇后敢这样叫我们来，王庭队的人肯定就在附近。”
　　亚古巴鲁说的头头是道，“传说之鲸还没着陆，我们一动手不就成了瓮中之鳖？退一万步，即使我们真的抓住了皇后，你有信心在箱庭里和王庭队的人僵持整整四天时间？等到鲸口打开的那一天，我们的尸体都已经凉透了好么？鲨鲨可不想变成鱼干。”
　　“无所谓，让西泽尔拿到权杖就够了。”李清平说。
　　亚古巴鲁叹气：“但是我们在短时间内不一定能打破那道保护着国王的屏障，皇后和王庭队也没办法，不然为什么她们不拿走权杖？”
　　李清平沉吟一会：“说的也是……白王权杖真棘手，即使抛开只有加护者才能用的‘缴械奇闻’不讲，它的其他能力也已经很强了。”
　　“不然呢，鲸中箱庭的国王怎么有资格统治这个国家？”
　　说着，亚古巴鲁抬起脑袋，投以李清平的下巴一个鄙夷眼神。
　　“那你打算怎么办？”李清平说，“如果不能取得白王权杖，我们就没有胜算。”
　　亚古巴鲁一本正经地说：
　　“要鲨鲨说，就先顺着他们的心意，皇后想要最大程度减少这件事的影响，担心在皇宫里开战动静太大，所以才会耐心等到鲸口打开的那一天，先把我们送到一个无人问津的角落，再找一个理由动手。
　　“等那天到来，我们先用障眼法骗过他们，让他们误以为我们要逃跑，借此引开他们的战斗力，然后再潜入皇宫。”
　　李清平歪了歪脑袋。
　　“然后呢？”
　　“然后我们进入皇宫，第一目标是拿到白王权杖，第二目标才是抓住王子或者皇后……如果既没法拿到白王权杖，也没办法抓住他们中的一人，那我们就启动最终计划，胡搅蛮缠，尽可能把动静闹大，搞得满堂皆知，让他们下不了台。”
　　“好的好的，就你鬼点子多。”李清平说，“反正大不了九死一生，我从回到这里开始就已经做好准备了。”
　　“所以你有办法实现鲨鲨的计划么？”亚古巴鲁说，“就是搞几个和你俩长得很像的假人出来，骗过他们眼球之类的。”
　　“不难……有两枚通俗级的奇闻碎片可以做到这件事，混淆他们的视线。”李清平说，“哦对了，这里就是皇宫的奇闻藏库。”
　　说着，他扭头看向皇宫里一条守备森严的甬道，护卫全副武装，他们的身后是一座青铜巨门。
　　“过几天我就可以来这里饱餐一顿？”
　　小鲨鱼露出一排小尖牙，贴近水晶球玻璃，循着他的目光看向那座大门。
　　李清平点头：“有机会，但是得看我们那天潜入皇宫时会不会经过这里。”
　　“不路过也得路过，这就跟就算没机会碰见心仪的对象，也要努力创造偶遇一样。
　　“某只鲨鱼刚才不还说什么第一目标是白王权杖？碰到吃的就走不动路了？”
　　“你管鲨鲨那么多？”
　　“饭桶。”
　　“杂鱼。”
　　.....
　　.....
　　一天之后，时间来到7月30日的早上。
　　“哥哥找我参加他们的茶会。”寝室里，西泽尔倚坐在窗边，看了一眼鸽子送来的信件。
　　李清平抬起头问他：“要去么？”
　　“为什么不去？”西泽尔反问。
　　“那我们走。”
　　说完，李清平从床头柜上拿起水晶球，面无表情地晃了晃正在睡觉的小鲨鱼，把它晃醒之后便随同西泽尔离开城堡。
　　不多时，几人便来到大王子洛伦佐的寝宫，踏进庭院，入目是一条大理石铺就而成的路面。
　　道路两侧长满了鲸中箱庭的独特花种，每一片花瓣都如黑曜石般明亮。大王子平日有赏花的习惯，偶尔会抽空来到院子里亲自护理。
　　西泽尔步行不久，看见了一座六角凉亭，亭内是一面石制圆桌和几条石铸的椅子，挂在半空中的帘子被风吹拂。
　　洛伦佐和柯西莫，两位金发碧眼的王子正坐在桌前，等候多时。
　　而王庭队的队长“露丝”和成员“莱恩”在一旁待命。无论是前者一头海蓝色长发，还是后者的络腮胡子和金瞳都十分醒目，一眼便能辨识他们的身份。
　　西泽尔径直走进凉亭里，毫不客气地在洛伦佐和柯西莫的对边坐下。
　　“西泽尔，后天就是鲸鱼着陆的日子。”洛伦佐抬起头说。
　　“对。”
　　“要不别做无谓的挣扎如何，这样你也不会害死李清平。”洛伦佐轻描淡写地说。
　　西泽尔沉默着，李清平亦然不语。
　　半晌过后，西泽尔问：“李清平，你愿意为我去死么？”
　　“当然了，我的殿下。”李清平微微颔首。
　　洛伦佐笑了笑：“你们还挺搭的，一个不着调的王子，和一个不着调的王庭队副队长。”
　　“我已经退出王庭队了。”李清平说。
　　“但你还没得到国王的批准。”洛伦佐说。
　　“批准，怎么批准？”西泽尔说，“父王已经被你们害得卧床不起了，就为了你们的一己私欲。”
　　“你不适合当国王，西泽尔……”洛伦佐说，“你会让这个国家分崩离析，走向毁灭的结局，而我不能看着这一切发生。”
　　“你错了，哥哥。”西泽尔面无表情，“不管我当不当国王，我都会掀翻这个国家。”
　　“你要背叛自己的国家么？”洛伦佐扬了扬眉毛去，好奇地问。
　　“是你们先背叛我。”西泽尔说，“而且……这种一直蜗居在鲸鱼肚子里躲避外界的破烂国家，从一开始就不如不存在。”
　　“有骨气。”洛伦佐双手合拢，“但鲸口只有一个，你们想怎么离开呢？”
　　“你在害怕我，所以才会迫不及待地想要把我抹杀。”
　　洛伦佐摇摇头，拍着柯西莫的肩膀大笑了起来，“真不知道我们三弟是什么时候学会说这种大话了，二弟，是因为上次你在斗兽场上输给了他，给了他信心么？”
　　柯西莫脸色阴郁，默然不语。
　　西泽尔抬眼看向露丝：“所以，你既然都听见了，还都对这一切视若无睹？”
　　露丝面无表情地说：“我只听从皇后的指示，国王不在，皇后的命令大于一切。”
　　西泽尔问：“但就是他们让国王病倒的，你难道不该先把他们解决了？”
　　“你有证据么？不要血口喷人。”二王子柯西莫皱着眉头，开了口。
　　西泽尔无视了他，转而看向莱恩：“你呢，莱恩先生……传闻里奇闻碎片‘石中剑’只会选中最高洁的骑士，但今日一见，好像并不是我所想的那样。”
　　莱恩默然。
　　“收手吧，西泽尔。”洛伦佐微笑，“看在我们兄弟之间的情面上，八月一日那一天，我会让人带你离开箱庭，你跟李清平一起走吧，想去哪儿就去哪。”
　　西泽尔讥讽道：“毕竟你想在外面的世界解决我，这样才不会被人们鄙夷，一条为了谋取王位，不惜弑杀兄弟、毒害父亲的疯狗。”
　　“看来你已经开始无理取闹了……”洛伦佐抬头，对上西泽尔的目光，“最后作为兄长我教你一个道理：历史通常是由胜利的人撰写的，而胜利的人……通常都是不择手段的。”
　　柯西莫看了一眼鸽子递来的信件，抬起头来：“哥，话就聊到这里吧，母后找我们有事。”
　　“走吧。”洛伦佐起身。
　　西泽尔默默地看着他们离去，而后转身走出凉亭。李清平跟了上去。
　　西泽尔一边走一边头也不回地说：“李清平，我逃掉的几率很小……他们要的人是我，要是那一天的情况对我们实在不利，那你就带着亚古巴鲁走吧，不用管我。”
　　说到这儿，西泽尔顿了顿：“父王如果死了，我就只剩下你们两个了，等我死后，世界上只有你们会记得我，所以……不要死。”
　　亚古巴鲁一愣，心说你要从黑化小学生转型忧郁小学生么？
　　李清平抬起头来，默默地看了他的背影一会儿，然后打开水晶球的盖子，戳了戳那只小鲨鱼的脑袋：“带它走？还不如在路上把它烤了吃了，我还没吃过烤鲨鱼呢。”
　　“烤鲨鱼是只有伦敦人想出来的黑暗料理，你一个中国人能不能有点廉耻心？”小鲨鱼断喝，“美食大国懂不懂？”
　　“你说的对，但我是箱庭人。”
　　“汉奸。”
　　西泽尔停下脚步，扭头看向一人一鲨，无声地笑了。
　　此时距离传说之鲸在挪威卑尔根着陆，还有最后48小时的倒计时。

第215章 白鸦旅团，12人，全员集结
　　7月31日的深夜，挪威。
　　距离传说之鲸“奇卡纳欧”在卑尔根着陆还有最后几小时的倒计时。
　　布吕根码头此时此刻正聚集着一批着装各异的人影，有人头戴机器人盒子，有人身穿黑色风衣，手背上停着一只乌鸦，也有人一身红裙在风中翩翩舞动，淡金色发丝飞扬。
　　白鸦旅团的十二人齐聚于此，散乱地分布在码头的四处。
　　夏清昼靠着码头的围栏，一边吹海风一边陪安德鲁和童子竹聊天。
　　扒在栏杆上抬眼望去，白贪狼正站在一艘渔船的甲板上，靠着桅杆闭目歇息，安伦斯则是站在他身旁，面带微笑，喋喋不休地故意激怒着他，这两人的关系似乎还有退步的空间。
　　开膛手杰克，又或者称呼她为“阎魔凛”，此刻她抱着肩膀倚在一座木制鱼屋的后方，单手用手机玩着《忍者切西瓜》。
　　血裔则是站在港口的另一角，眺望远处漆黑的海平线，不知道是不是又想起了限制级1001的事情。
　　只有绫濑折纸一个人这时还静静地坐在码头的公共木椅上，用手机练习着打字。
　　大小姐最近才学会用手机，听黑客评价她打字很慢，像人机一样，便和他较劲了起来。她今天仍然换上了那一套赭红色和服，她说执行任务时还是习惯穿这身衣服。
　　漆黑的夜幕下，大海起起伏伏，黑色的潮浪撞击海岸碎成一片白色的浪花。夏清昼一边默默地看着大海，一边用叉子吃着手里的那份驯鹿香肠，等待传说之鲸的到来。
　　他看向7号团员“罗伯特”，萝卜头的机械脑袋依旧醒目，两根天线高高翘起，让人忍不住移去目光。
　　在几小时前，罗伯特已经在卑尔根的四处安排好了一扇扇互通的传送门，即便传说之鲸出现在了其他的方向，他也能第一时间带着所有团员前往卑尔根的其他港口，盛大地迎接这条巨鲸。
　　夏清昼用叉子往嘴里送了一口香肠，扭头看向港口的一座教堂。
　　漆原理正坐在教堂的尖顶上，风吹起了漆黑的风衣衣摆，他的手背上停着一头乌鸦。
　　不久之前他创造的乌鸦已然飞往了城市的各个角落，环绕在整座城市的天空之中，于是无论传说之鲸“奇卡纳欧”出现在哪个方向的海面上，乌鸦都会第一时间察觉并告知他。
　　漆原理低垂眼目，静静地坐在教堂上翻阅着手中的一本《尤利西斯》，右手则用扑克牌在尖顶上搭建着一座牌塔。
　　时间不知不觉推移，来到了挪威当地时间，8月1日0点。
　　延迟数秒之后，夏清昼的眼前弹出了一个黑白相间的面板。
　　【时间到达08月01日，主线任务1已刷新。】
　　【主线任务1（第三阶段）：与白鸦旅团一同入侵鲸中箱庭，抢劫王庭的财宝，并在这一次行动中成功地存活下来。】
　　【任务奖励：2个技能点、2个属性点、2个分裂点）】
　　奖励还挺多的，夏清昼想，但愿不会出什么问题。
　　“说起来，苏颖是什么人？”他从围栏上侧头，看向童子竹，“你为什么要用她的假名行动？”
　　“养母。”童子竹压低鸭舌帽，“我挺喜欢她的，但她把我扔给了一个好心人家就走了，走得悄无声息的，还好我知道她是一个驱魔人，不然还真是这辈子都找不到她。”
　　“她没和你聊过自己么？”
　　“没有，她从来不提自己的事，只是说自己有一个重要的任务，所以不能陪着我了。”童子竹说，“那时候她也才二十多岁吧？”
　　“她会不会死了？驱魔人是一个高危职业，特别她还去执行重要任务了，这不是电影里的典型死亡Flag么？”夏清昼问。
　　童子竹冷冷地斜了他一眼：“就算她死了，我也得自己亲眼看见才认。”
　　夏清昼想了想：“你没让黑客帮你调查？他可是旅团公用的电子宠物，想找人去让他帮忙准没错。”
　　童子竹表情纳闷，似乎不想回答这个问题。
　　就在这时，夏清昼的手机忽然传来振动。
　　【黑客：你是人么？】
　　【夏清昼：你在哪，都集结了我怎么还没见你人？】
　　【黑客：傻逼，我就在你前面那条船上。】
　　【夏清昼：哦，看见了，你身高太矮，被渔船的杆子挡了。】
　　夏清昼一边打字一边看向渔船的桅杆，黑客坐在那儿玩着手机，似乎觉察到了他的目光，头也不回地冲他竖起中指。
　　夏清昼扭头对童子竹问：“所以，你没让黑客查过那个叫‘苏颖’的女人？”
　　“查了，但他没查出来。”童子竹说。
　　“他还有查不出来的东西？”
　　“小屁孩说能继续查，但风险很大，他说自己不想做那种麻烦事。”
　　毕竟顾绮野一家的资料都被官方删除了，他可是蓝弧啊，官方肯定会严守他的家庭背景，估计在资料库安排了一堆陷阱，夏清昼心想。
　　一身白风衣的贝尔纳多走了过来：“你们在聊什么呢？”
　　童子竹趴在围栏上，单手撑着面颊，扭头看向他：“聊你呢……听说你和王庭队的其中一个人有恩怨？”
　　贝尔纳多沉默一会：“‘石中剑’莱恩，他以前是我最好的朋友，但最后我被逐出箱庭，他却成为了王庭队的一员，挺讽刺的。”
　　“你到底使用了什么禁忌奇闻？”
　　贝尔纳多缓缓地说：“通俗级奇闻‘死灵法师’，能够让死人的骸骨站起来为你做事。我的家人当时病死了，没钱治疗。后来我花了很大功夫才找到这个奇闻碎片，想试试看能不能复活死人的灵魂，可最后在研究的过程中被王庭军的人发现了，这支军队的队长就是‘莱恩’，我昔日在奇闻学院里交到的朋友。”
　　他顿了顿：“莱恩把我上报给国王，让他为我定罪，最后国王没收了我的奇闻碎片，以‘尸体侮辱罪’和‘禁忌奇闻罪’把我驱逐出境，我永生不得再踏入鲸中箱庭一步。”
　　“真惨，”夏清昼说，“没了家人，还被老朋友捅了一刀。”
　　“是吧？”贝尔纳多扶了扶单面镜，无声地苦笑，眼角泛起了一阵皱纹，“在听见莱恩当上了王庭队的队员时，我心里就更愤怒了……当然，以他的实力是实至名归。”
　　童子竹好奇地问：“所以……那个碎片真的能复活死人？”
　　夏清昼扭头看她：“问这个做什么？你想用来复活苏颖？”
　　复活吧，黑蛹的妈妈，他心想。
　　“用你管。”童子竹耸耸肩，“用来复活你的母亲如何？”
　　“呵呵，那我有待复活的母亲可太多了，都得在地狱里排队等候了。”夏清昼在心里吐槽。
　　贝尔纳多摇了摇头。
　　他说：“事实上，世界上不存在着能够复活死人灵魂的奇闻碎片……我当时只是思念亲人过度、异想天开而已，恐怕就连神话级奇闻都没办法做到起死回生吧，更别谈‘死灵法师’仅仅只是一枚通俗级奇闻。”
　　“哦，那后来发生什么了？”童子竹好奇地问。
　　贝尔纳多想了想：“后来因祸得福，我被驱逐出箱庭之后，却在这边的世界找到了世代级碎片——‘黑死病’，这是一枚很特殊的碎片，它的成长方式和其他世代级碎片不同……在这几年我积蓄力量，就是为了能够有一天回到箱庭，向那些背叛我的人复仇。”
　　安德鲁猛灌了一口红酒，把酒瓶放在围栏上，畅快地舒了一口老气：“那老兄，等我们进去箱庭之后，你要和那个莱恩单挑咯？”
　　“当然，”贝尔纳多笑笑，“这是我向团长提出的请求。”
　　安德鲁调侃道：“马上就要大仇得报了啊……不过你可小心别被人家砍成两段。”
　　贝尔纳多扶了扶单面镜：“不会的，我对他很了解。”
　　夏清昼面无表情地说：“没事，被劈成两段也算体面了，我们前段时间有两个团员比这还惨，都被砸成酱油了。”
　　“啊哈哈哈哈哈——！臭小子，你信不信等会打起架来，我给你开一枪？”安德鲁一边拍着围栏一边癫笑，笑得泪水都快从眼眶里挤出来了。
　　他似乎已经对蓝多多的死释然了。
　　夏清昼耸耸肩，不以为意地回道：“开就开，反正没影响，你别狙我的国王就可以。”
　　几人闲聊间，一片黑色的鸦群忽然急促地漫过了天空，从海平线那一端振翼飞来，扑簌扑簌地落下了黑色的羽毛，像是暴风雨来临的前兆，所有人的注意力都被勾了过去。
　　只见海平线忽然浮起一片巨大的阴影，就连月亮在海面上的倒影都被它遮蔽。整座大海都开始躁动起来，月光的拂照下，阴影逐渐呈现出一条鲸鱼的轮廓。
　　它正以一个缓慢而坚定的速度向着港口游来。
　　此时此刻，教堂的尖顶之上，漆原理自书页上抬眼，幽邃的眼神投向海平线下的巨影。他一边阖上手头的《尤里西斯》，一边开口打破港口的死寂：
　　“传说之鲸‘奇卡纳欧’……来了。”

第216章 暗牙，倒计时，空白的礼物
　　八月一日的凌晨，传说之鲸动了。
　　它从海底数千米出发，缓慢地向上浮去，庞大的躯体游动在幽暗无光的深洋中，不久之后撞碎了倒映在海面之上的那一轮浮月。
　　到达海面的那一刻，月光穿过几乎透明的鲸皮，照亮了箱庭的天空，海潮荡漾的哗哗声笼罩了整个世界。
　　浮空城堡的一座天台上，亚古巴鲁从水晶球里抬起脑袋，默默地仰望着夜空。月光衬得鲸肚莹莹发亮，世界就好像一个发光的玻璃球。
　　一片赭红色的飞鱼群像是晚霞那样，悠悠缓缓地漫过天空，落下了一片泡沫打在了水晶球的玻璃上，传出“啪嗒啪嗒”的声响。
　　它心里明白，这将会是自己最后一次看见这副景色，倒不是因为什么自己马上就要背井离乡远走高飞，而是因为……它就要把这条鲸鱼吃进肚子里了。
　　亚古巴鲁伸出舌头，呲溜呲溜地舔了舔自己的尖牙。
　　正出着神，它的眼前忽然弹出了一个黑蓝相间的提示框。
　　【已完成主线任务2（二阶段）：从大王子和二王子的暗杀之中保护三王子“西泽尔”，使三王子“西泽尔”成功存活到8月1日。】
　　【已获得任务奖励：1个属性点、1个技能点、1个分裂点。】
　　【主线任务2已经更新至“最终阶段”：击溃“王庭队”，带着三王子“西泽尔”离开箱庭。（任务奖励：2个属性点、2个技能点、2个分裂点）】
　　亚古巴鲁甩了甩圆溜溜的尾巴，拍打一下面板，默默地调出了个人面板，将获得的一点属性迅速分配。
　　【三号机体“亚古巴鲁”的“力量”属性发生变化：D+级→D++级（↑1点）】
　　而后，它又调出了三号机体的技能树。
　　【分支一（帝）：黑暗之牙（待习得）（需要消耗“1”个技能点学习）→未知……】
　　【分支二（海）：暗流涌动（已习得）→海啸（待习得）（3个技能点）（分支终点）】
　　“这还真是久违啊，没想到一个饭桶也会有需要开发技能的时候。”它心里嘀咕。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“帝”的技能——“黑暗之牙”（开启后，让你的牙齿在短时间内附着上元素泯灭之力，对敌人造成的伤口永不能被治愈）。】
　　“哦……”亚古巴鲁挑了挑眉，“也就是说，这个技能可以用来克制那些再生力很强的对手咯，只要用‘黑暗之牙’造成无法痊愈的伤口，甭管他们的自我再生力再强也没用。”
　　【分支“帝”的下一个技能“死亡背鳍”已开放学习权限。】
　　【已到达技能树分支“帝”的分支终点。】
　　“真的就每一条分支只有两个技能啊？”小鲨鱼用鱼鳍抵住下巴，“难不成鲨鲨就是漩涡鲨人，一手螺旋丸走天下。”
　　加完技能之后，它开启“黑暗之牙”，顶着一口带着变黑的小尖牙抬起脑袋，眼神无辜、目光清澈地说：
　　“李清平，你让我啃一口试试。”
　　“干嘛？”
　　坐在围栏上闭目养神的李清平睁开眼，扭头看向它。
　　“让鲨鲨试一试新招式。”亚古巴鲁说，面色一下子冷了下来，眼神犀利得好像战场老兵叼着一根雪茄。
　　“自己找块铁啃去。”
　　亚古巴鲁忽然不说话了。它很快发现，就连海水在触碰到自己的“黑暗之牙”时都迅速蒸发了开来。
　　由此可见这一招的可怖之处，但问题是“黑暗之牙”的持续时间仅仅只有五秒钟，它的一排小黑齿很快就变白了。
　　“话说……再过几小时，传说之鲸就会在挪威着陆了。”亚古巴鲁说，“没想到都这时候了，西泽尔倒是睡得挺香的，一点危机感没有，该说这就是黑化小学生的二象性么？”
　　它收起黑暗之牙，扭过脑袋，默默地看着卧室里白发青眼的少年，他一脸疲惫地睡在床上，睡容微微有些挣扎。
　　“本来就是小孩子。”李清平说，“被你带坏了。”
　　“我哪里带坏他了？”亚古巴鲁说，“难道不是你的功劳更大？”
　　“其实挺好的，”李清平耸耸肩，“我看着他长大，一直希望他可以更有主见、更有攻击性一点，这样才不会被自己的两个哥哥压制。现在这一切来的太突然，他没崩溃已经很好了。”
　　“哎，别老提别人了，你自己之后打算做什么？”亚古巴鲁说，“等鲨鲨吃掉了这条大鲸鱼之后，大家都得离开箱庭，之后你难道还要陪在西泽尔身边吗？”
　　李清平坐在天台的围栏上，垂眼，默默地看着夜色，摇了摇头。
　　“不……既然箱庭世界都毁灭了，那也没人会追着西泽尔跑了，我接下来应该要回学校，正常上学。”
　　“上学有什么好玩的？”亚古巴鲁说，“鲨鲨没上过学不照样满腹经纶，肚子里全是墨水，虽然是乌贼喷出来的墨水。”
　　“好玩就好玩在……有朋友陪你。”
　　“什么朋友能比鲨鲨更有趣？”亚古巴鲁说，“你不如来给鲨鲨当打手，和鲨鲨一起勇闯海洋世界，以后写一本《海底几万里：鲨鲨的黄金美食之路》。”
　　“这么说起来，我偶尔感觉你说话的语气和调调，有点像我的那个朋友。”李清平淡淡地说，“然后就感觉很好笑，就好像我那个闷骚朋友突然在我面前发神经一样。”
　　“什么，竟然是替身文学？”小鲨鱼压低面孔，眯起眼睛，竖起一根鱼鳍指着他，“我警告你，鲨鲨就是鲨鲨！鲨鲨是独一无二的，才不像你的什么朋友。”
　　李清平感喟地说：“但你们就是有点像，我也不知道怎么说……”
　　“鲨鲨可是鲨中贵族，你的朋友是什么低等生物？”亚古巴鲁摇头晃脑，“在鲨鲨面前他就是一只虫子，一只大扑棱蛾子。”
　　“以后有机会我让他见一见你，他的嘴巴可要比我毒得多，你得小心了。”
　　“他知道你是奇闻使么？”
　　“还不知道。”李清平摇头，“不过等我回到中国那边之后就把这些事情告诉他，反正那时候鲸中箱庭已经毁灭，我也就没有继续保守秘密的必要了。”
　　“哦哦。”
　　亚古巴鲁点了点头，心说正好，到时我让一号机告诉你他其实是黑蛹，看看咱俩互爆身份的时候到底谁会更震惊一点。
　　顾文茵只要和李清平坦白身份，对应的那条主线任务就随便推进了，毕竟李清平和他的家人不一样，不会限制他的行为，顶多吐槽一下你戴上面具之后怎么突然变得那么闷骚。
　　“李清平，你好不好奇鲨鲨为什么知道那么多人类世界的事情？”
　　“种族天赋？”
　　“并非如此……”小鲨鱼竖起一根鱼鳍，摇头晃脑，“之后我就告诉你。”
　　“对了，过一个月我回学校的时候还要参加月考。”李清平说，“我快一个月没复习资料了，你要不到时帮帮我？”
　　“怎么帮你？”
　　“你可以躲在抽屉里，翻课本给我念一念答案。”
　　“帮你有吃的么？”
　　“人类世界那边吃的东西可就多了，丰富多彩，不像箱庭，连米饭都没有，只有海鲜和酒水，我在这边连吃东西的欲望都没有，每天都是草草了事。”
　　“那挺好的，你给我吃的，我帮你做事。”
　　“成交？”
　　“成交。”
　　“我还可以带你去看一看烟花，吃一吃年糕。黎京每到过年的时候，万人空巷热闹得很，街上有人扮年兽，有人放鞭炮。我今年年初就和顾文茵坐在海边看烟花，一边喝饮料一边聊天。出了这个鲸鱼肚子，我才知道世界原来那么广阔。我觉得你也可以离开海底看看。”
　　“鲨鲨不看烟花，鲨鲨只想要吃的。”
　　“饭桶。”
　　“杂鱼。”
　　李清平沉默了一会：“如果我明天死了，能不能帮我给我朋友带一句话？”
　　“哦？”亚古巴鲁贴在玻璃上，大眼瞪小眼，“你说出口，鲨鲨看你已有死兆。”它伸出鱼鳍，“投喂鲨鲨五十块奇闻碎片，鲨鲨帮你逆天改命。”
　　“我认真的……”李清平说，“我如果死了，西泽尔大概率也跑不掉。不过你不一样，你是一条鲨鱼，实在不行还可以躲进海里，王庭队的人找不到你。”
　　亚古巴鲁点了点头：“这倒是真的，别说是外界的海洋了，鲨鲨就算是躲在鲸中箱庭的大海里，他们估计也找不着我。”
　　“所以，你就帮我个忙呗。”
　　“你活下来之后自己去说不好么？搞得跟托付后事一样。”亚古巴鲁不屑地说，“所以你要我带什么话，跟哪个朋友带话。”
　　“我只有一个朋友，他住在古奕麦小区1501号居民楼，名字叫‘顾文茵’……你如果找到他，就跟他说，这是我送给他的礼物。”
　　李清平一边说着一边唤出奇闻图录，低垂眼目，从中翻找出一张古怪的卡牌。
　　定睛一看，只见这张卡牌的正面和反面都是一片空白，就跟一片被削薄的白砖一样。
　　“什么玩意？”亚古巴鲁眯起眼睛，“免费给鲨鲨吃鲨鲨都不要，看着都没食欲，跟白开水一样。”
　　“饭桶，又不是给你吃的东西。”
　　“那这是什么？”
　　“这是我花了一点时间自己造出来的碎片，是一种普通人也可以使用的奇闻碎片。”
　　亚古巴鲁狐疑地说：“普通人也可以使用的奇闻碎片？”
　　李清平点点头，“我小时候就在想，以后要研究出很多普通人也能使用的碎片，不是非得奇闻使才能使用，这样大家就没有高低之分了，这些年一有空就在研究。”
　　“那你创造出来的碎片，岂不是比普遍级奇闻碎片还低级？”
　　“是挺低级的，主要我还没掌握这项技术，也没人会支持我研究这个。”李清平耸耸肩，“箱庭人都认为奇闻使高人一等，只有奇闻使才配使用奇闻碎片，所以我的研究对他们来说愚不可及。”
　　“那好吧，你给我。”
　　亚古巴鲁操控暗色水流顶开盖子，从水晶球的开口里探出脑袋。
　　“可别吃掉了。”
　　“保存在肚子里而已，只要你跟我要，我随时能吐出来的。”
　　“确定不会被消化掉？”
　　“不会。”
　　李清平迟疑了两秒，而后耸耸肩，将那张奇闻碎片扔向亚古巴鲁。
　　亚古巴鲁张开嘴巴，一口吞入碎片，把它保存在肚子的另一块区域，保证这块碎片不会被胃水消化，随时可以吐出来。
　　“那你也得帮我一个忙。”它抬起脑袋，认真地盯着李清平。
　　“什么忙？”
　　“帮鲨鲨去救一个好朋友，他叫‘姬明欢’，被困在一个怪地方里了。”小鲨鱼泫然欲泣，用鱼鳍抹着眼泪，“他是鲨鲨唯一的朋友，没了它，鲨鲨早就成鱼干了。”
　　“可以啊。”
　　“真的？”
　　“真的。”李清平笑了笑，“不过前提是我们得先能从这鬼地方逃出去。”
　　亚古巴鲁点点头。
　　从大海传来的潮浪声越来越大了，几乎快要把整个世界淹没。不知不觉间，鲸中箱庭的夜空已然被血一般的暮色取代。
　　时间悄然推移，传说之鲸着陆前的两小时，李清平提前唤醒了西泽尔，对他说行动就要开始了。西泽尔睁开眼，点了点头。
　　而这很可能会成为箱庭世界最后的一个黄昏。还有半小时左右的时间，传说之鲸“奇卡纳欧”就会在挪威的卑尔根港口着陆。
　　与此同时，挪威的时间正好来到了8月1日的凌晨零点，白鸦旅团的十二名成员，已经在布吕根码头等候多时。
　　西泽尔把白色的头发绑成了一条马尾垂在脑后，整装待发。
　　他深吸一口气，低声说：“我准备好了。”
　　李清平看了他一眼，说：“我在外面上高中的时候也喜欢扎辫子，特立独行……就是容易被年级领导拉去谈心”
　　“我学你的。”西泽尔笑了笑，“这样看起来很好。”
　　水晶球中的小鲨鱼咧了咧嘴，冲他们露出一排小尖牙：“走吧，跟着鲨鲨去大闹一场。”

第217章 看门人，达克摩斯之剑
　　挪威，卑尔根，布吕根码头。
　　天空之中的鸦群忽然躁动了起来，传出接连不断的嘶哑叫声，像是一片乌云疾驰在漆黑的夜幕下，大海也开始起伏不定，拍击港口的潮浪高涨一倍不止。这个幅度还在不断上升，就好像一场海啸即将袭来。
　　“传说之鲸‘奇卡纳欧’……来了。”
　　漆原理的话语落下，分散在码头上的十一名团员齐齐抬起头来，看向从海平线处席卷而来的那个庞然巨影。
　　它把月亮倒映在海上的半轮影子搅碎，取而代之以一个蛮横无理的姿态占据了所有人的视线，巨大的浪潮呼啸而来，哗哗的声响几乎笼罩了整座布吕根码头。
　　安伦斯双手插在西装口袋里，忍不住吹了一个口哨，轻声赞叹道：
　　“Bravo！”
　　黑客拍了拍屁股，褪去连衣裤上的灰尘，从渔船的桅杆后边站了起来。
　　他转过身来，冲着码头上的团员叮嘱道：“按这个速度，估计传说之鲸还有十分钟就会靠过来。王庭队的名单我都已经用手机发给你们了，最后确认一遍，可别掉以轻心。”
　　“小屁孩嗓门还挺大。”血裔淡淡地说。
　　“吵死了，长命追情老太婆。”黑客抬起死鱼眼，鄙夷地看了她一眼。
　　夏清昼此时正面无表情地趴在围栏上，默默地吃掉了最后一块驯鹿香肠，把叉子和塑料袋扔进垃圾桶里。
　　而后打开手机，看了一眼黑客发来的照片和名单。
　　........
　　1、队长：露丝（一头海蓝色长发，戴着蓝宝石耳坠）：掌控着世代级奇闻“泰坦尼克号”、“尼斯湖水怪”。
　　2、路易斯（一头棕色卷发，戴着眼镜）：掌控着世代级奇闻“巴比伦之塔”。
　　3、九鬼溯夜（留着寸头的日本人）：掌控着世代级奇闻“百鬼夜行”。
　　4、狄热杰（冲天刺头，断眉）：掌控着世代级奇闻“通古斯大爆炸”。
　　5、柯奥洁娜（扎着丸子头，黑眼圈很重）：掌控着世代级奇闻“百慕大三角”。
　　6、莱恩（黑发金瞳，一头凌乱长发，留着络腮胡子）：掌控着世代级奇闻“石中剑”。
　　.......
　　夏清昼扫了一圈资料，却没有看见李清平的照片。
　　他从手机上抬眼，看向甲板上的黑客：“红龙呢？为什么上面没他的资料？”
　　黑客淡淡地说：“根据团长从一个未知合作者那里得到的情报，红龙这一次站在我们这一边，而且大家都在拍卖场里见过他了，也没必要多做什么介绍吧？”
　　白贪狼皱起眉头，“和拍卖场那条龙合作……你们确定么？”
　　他显然还没有忘记自己上一次在镜面拍卖会里和红龙搏斗的画面，当然无法相信李清平会成为他们的合作者。
　　“废话少说……团长的命令是什么？”开膛手从港口一角的木屋边上起身，挪步走来。
　　一只乌鸦穿越夜幕停在了渔船上，漆原理与乌鸦交换位置，出现在了甲板上。他佝偻着背坐在栏杆上，一边扭头看向传说之鲸的影子，一边对错落在码头上的十一位团员说道：
　　“王庭队的人，一个不留。”
　　开膛手呵笑一声，唤出太刀，垂目看向铮亮的刀身，“那我就放心了……正好想试试自己现在的实力，还愁找不到对手。”
　　和服少女从码头的公共木椅上起身，终于不再用手机练习打字，把手机收回袖口之中，而后缓步走到了夏清昼的身旁。
　　她说：“回来后，一起坐缆车。”
　　“那你别死。”夏清昼回头看她。
　　“你也一样。”
　　童子竹双手捧着面颊，手肘倚在栏杆上，扭头看向他们：“你们都喜欢在行动前搞这种么？怎么感觉暴死的概率突然变大了。”
　　贝尔纳多一只手插在白风衣的口袋里，另一只手扶了扶单面镜，微微一笑。
　　“年轻人就是好。”他的眼角泛起了皱纹。
　　过了一会儿，从海平线处忽然传来了一阵悠长的鲸鸣，随后海面一分为二，如同山谷一般的巨大沟壑之中一头巨物缓缓探出身形。
　　夏清昼仔细凝望着浮出海面的怪物。
　　那是一头通体赭红色的鲸鱼，它裹挟着从海平线一角席卷而来的滚滚浪涛，从巨大的漩涡之中缓缓升起，幽深而空邃的双瞳审视着布吕根码头，像是神祇在高天之上俯瞰着人类的世界。
　　目测眼前这条赭红色的鲸鱼长达两百米，足以与一艘田纳西级战列舰的体长相比拟。
　　传说之鲸——“奇卡纳欧”，这已经是姬明欢第二次见到这头鲸鱼了。
　　第一次还是在黎京的港口，那时他跟踪李清平，亲眼看着他进入鲸口。如果没记错，鲸口会有一个看门人。
　　下一刻，赭红色的巨鲸缓缓张开了嘴部。
　　从它无底洞般的巨口中，延伸出了一条仿佛玻璃汇成的透明梯道，紧接着一个身穿管家服的老男人背着双手，不紧不慢地从中走了出来。
　　他在看见十二个人影的那一刻，忽然从虚空中唤出一本图录，握在手心中，翻开其中一页，抽出了一张卡牌，捏碎。
　　随着卡牌破碎，一道巨大的椭圆形玻璃屏障笼罩了方圆数百米的世界。
　　黑客扬了扬眉毛，饶有兴致地说：“通俗级奇闻碎片——‘认知屏蔽结界’。每次传说之鲸着陆，它的鲸口看门人都会使用这张卡牌，不让这条又臭又大的鲸鱼被人类世界的居民发现。”
　　安德鲁抬起头来，盯着鲸口中的看门人，挠了挠下巴上的胡茬。
　　他喃喃地说：“看门人啊，从蓝多多那里听说过……总感觉这种人物看着就不简单，会不会是那种类似于‘扫地僧’的设定呢？”
　　罗伯特摊了摊手：“如果真是那种设定，我在旅团里就不至于是垫底的了，还天天被你们调侃‘开门佬’。”
　　鲸口之中的老男人缓缓低垂头颅，背着双手，目光扫向错落在码头上的十二个人影，而后叹了口气，挠了挠雪白的鬓角。
　　“很抱歉……我的名字是‘纳比斯’，是这座箱庭的看门人。我不能让你们通过这里。”
　　看门人说着，唤出奇闻图录，把一张橙色的卡牌从中取出，捏在手中，“即使赌上这条老得不值一提的烂命。”
　　下一刻，看门人捏碎了手中的卡牌。
　　橙色光纹在半空中一闪而逝，紧接着一柄悬空的巨剑陡然在巨鲸的正上空形成。目测长达五十米，宽达十米，从这样的高度砸下来，恐怕足以毁灭一栋摩天高楼。
　　“世代级奇闻——‘达摩克利斯之剑’。”漆原理面无表情，“原来如此……能被选中成为箱庭的看门人也多少需要一点实力。”
　　他自食指和中指的缝隙之间取出一张扑克牌，一片鸦群自风衣的尾摆之中向前漫去。与此同时，那把悬空的巨剑忽然动了，裹挟着呼啸的大气，在裂空声中向下坠去。
　　狂风从天而降，整座码头的气压好似都沉了一分。
　　白贪狼抬起头来，猛地跺了一下渔船的甲板，身形如同一颗炮弹般弹向天空，转眼间他已经化作一条几十米体长的巨狼，高高竖起的瞳孔中绽放出极昼一般的光芒。
　　天昼之狼嘶吼着扬起头颅，两条后肢分别卡入两条渔船的甲板，两条前肢抱着剑身，阻止着下坠的巨剑。
　　与此同时，一只乌鸦展翼飞入鲸口，看门人纳比斯回过神时，漆原理已经出现在了他的后方，一张扑克牌自食指和中指的缝隙之上，轻描淡写地划过了看门人的脖颈，随即一条鲜艳的血线溅射而出。
　　看门人缓缓地跪在地上。神情仍然平静，只是双目的色彩渐渐变得浑浊而空洞。
　　“没有用……你们这群泯灭人性的盗贼，战胜不了王庭队。”趴在鲸口之中，看门人低下头来，嘶哑地说着。
　　脖颈血液喷薄而出，在他身下形成了一片汩汩的血泊。
　　漆原理不予回应，甚至没有用眼角余光看了一眼鲸口外的景象，只是收起指缝上的扑克牌，把双手抄入黑风衣的口袋，默默地走进鲸腹。
　　团员们纷纷跟在他身后，朝着鲸口的深处进发。
　　而在码头上，开膛手的暗红色太刀这一刻变幻为巨大的镰刀，从码头的围栏上弹射而起，踏在了达克摩斯之剑的最底部。
　　她挥舞镰刀，将锋利的刀尖嵌入巨剑的剑身内部，而后踏着达克摩斯之剑的表面向上奔走，就好像奔走在一栋摩天大厦的表面，身影化作一条暗红色流星往上疾驰。
　　刹那间，手中的镰刀将这把长达五十米的巨剑从中央开了一条巨大的裂缝。
　　继而白贪狼怒吼一声，双臂齐齐发力，达克摩斯之剑中心的那一条裂缝不断扩张，最后它被硬生生扯为两半，坠入了漆黑的海面，掀起一片雪白的浪涛。
　　终而，一分为二的达克摩斯之剑被汹涌的浪潮吞没，沉入大海的底部。
　　天昼之狼缓缓化作原型，用手背抹去额头的汗，身下的渔船摇摇欲坠，已经快要沉入海底。白贪狼俯身拿起甲板上的衣物穿在身上，扭头环顾一圈，只见其他团员都已经进入鲸口里了。布吕根码头上空空如也。
　　似乎大家都认为他和开膛手就足够收拾残局，甚至没人留下来多看两人一眼。
　　校服少女从天而降，落到了渔船的栏杆上，手中的镰刀不知何时已经化为一把纤长的太刀。发丝飞舞间，她摁住翻卷而起的黑白裙摆，扭头对白贪狼问：
　　“还行？”
　　“你在跟我说话？”
　　白贪狼冷冷地嗤笑一声，身上的伤口已经开始高速愈合。
　　“那走吧……这船就快塌了。”开膛手提醒，垂眼看了一眼已经半身陷入海面的渔船。
　　白贪狼挪步和开膛手一同跃入鲸口之中，向着深不见底的鲸腹走去。

第218章 潜入，分叉口，权杖争夺战
　　传说之鲸已经接近卑尔根的港口，鲸口还剩下十分钟就会开启。
　　此时此刻，李清平使用通俗级卡牌“认知屏障结界”罩住了他们所在的浮空城堡。
　　除非打破认知屏障，否则从外界无论如何也观察不到城堡内部的景象，只会看见一片空无。
　　亚古巴鲁忽然回想起来，传说之鲸的看门人之前也用过这张奇闻碎片——在传说之鲸着陆的那一刻，看门人就会用认知屏障结界罩住四周，不让人类世界的外人发现传说之鲸的存在。
　　于是当“认知屏障结界”笼罩了他们所在的浮空城堡之后，从城堡外看来，相当于箱庭的上空忽然少了一座巨大的建筑。
　　毋庸置疑，这么一个突兀而醒目的举动自然会勾引来皇后等人的注意力。
　　“必须马上行动了，留给我们的时间不多了。”
　　李清平一边说着一边握住飘悬在半空的奇闻图录，从中取出两张通俗级卡牌，它们的名称分别是——“拟态人偶”和“神隐之伞”。
　　他抬手捏碎“拟态人偶”的那一刻，白色光纹一闪而逝，紧接着两具歪歪扭扭的灰白色人偶出现在寝室里，像是不倒翁一样摇摇晃晃。
　　两具人偶抬起空洞的双眼，分别看向西泽尔和李清平，像是在记住他们的长相。
　　随即拟态人偶们的身躯逐渐变化。
　　它们分别复制了西泽尔和李清平的长相，肤色、器官、发量、体态，甚至就连他们身上的穿着都没有落下。
　　此刻的人偶看起来与他们的外貌如出一辙，孰能辨真假。
　　亚古巴鲁盯着两具人偶，心说这我熟悉，这不就是削弱版本的拘束带化身么？
　　李清平调整完拟态人偶之后，便扭头看向西泽尔。
　　西泽尔明白他的意思，于是唤出奇闻图录，把“圣诞雪橇”捏在手中。
　　而后深吸一口气，抬起头来复述计划：
　　“接下来我放出雪橇，载着复制我们长相的拟态人偶前往鲸口，以此混淆王庭队的注意力，然后我们则是利用‘神隐之伞’前往父王的寝室，尝试夺走白王权杖，对么？”
　　“没错。”李清平平静地说。
　　“你们拿权杖，鲨鲨负责抓住皇后。”亚古巴鲁说。
　　“嗯。”
　　西泽尔点了点头。
　　下一刻，他捏碎了手中的世代级奇闻“圣诞雪橇”。忽如其来的风雪灌入卧室，橙色光纹在半空中一闪而逝，悠长的啼鸣响彻了浮空城堡。
　　紧接着两头麋鹿从天而降，拖拽着赤红色雪橇飞驰而来！
　　李清平扭过头，命令两具拟态人偶坐上雪橇，随后麋鹿踏破风雪，载着两具人偶向血红色的天幕飞驰而去。
　　“希望这个障眼法多少能到一点儿作用吧。”亚古巴鲁说，“只要雪橇和假人能吸引走王庭队的成员，对我们来说，皇宫就如入无人之境了。”
　　“我的圣诞雪橇能带着假人前往鲸口。”西泽尔说。
　　“走吧，我们的行动得快，不然很快就会被识破。”
　　说着，李清平捏碎了“神隐之伞”，一把万花筒般瑰丽的大伞出现在了他的手上。
　　亚古巴鲁操控着暗色水流，从水晶球的开口之中钻了出来，身体剧烈膨胀，一瞬间就延长至两米的形态，化作一条暗蓝色的大鲨鱼。
　　李清平和西泽尔站到了暗蓝色鲨鱼的背上，撑开伞面，两人一鲨的身形顿时被一片无形屏障罩入其中，仿佛神隐一般消逝在空气中。
　　亚古巴鲁通体裹挟在暗色水流之中，缓速向着城堡外飞去，穿梭在风平浪静的天幕下，越过一座又一座华贵雍容的浮空城。
　　被蒙在鼓里的贵族们以为这是一个平平无奇的清晨，于是坐在老人椅上，一边喝着早茶一边眺望海天光景，时不时垂目看向陆地上正在劳作的庶民，脸上洋溢着轻松和惬意。
　　不过多时，亚古巴鲁便看见了灯火辉煌的皇宫，这座巨大的宫殿矗立于整个箱庭世界最顶点的浮空岛屿上，就好像《北欧神话》之中提到的世界树那么醒目。
　　“你们稳住。”亚古巴鲁低声说着，操控着暗色水流托举身躯，划开空气高速上升，来到了皇宫的顶端。
　　观察了片刻，找了一个刁钻的角度，一头钻入了一条廊道的窗户里头。
　　李清平和西泽尔在鲨背上缩了缩身子，这才不至于被卡在外边。
　　亚古巴鲁在这一刻迅速缩小，化作一头巴掌大小的诺贝鲨，落到了李清平的肩膀上。
　　抬起收缩的兽瞳望去，入目是一条长得过分的走廊，地上铺着红色的毛毯，两侧的墙壁每隔几米就装裱着一幅人像油画，油画上记载着历代王室成员的面孔。
　　李清平撑着“神隐之伞”，和伞下的西泽尔一同挪步向前，他们与空气融为一体，神不知鬼不觉地在灯火辉煌的宫殿中前行。整条廊道上静悄悄的，墙上的油画栩栩如生。
　　画框中的一双双眼睛在死寂中凝视着二人一鲨，让人汗毛竖起，平日经过这里时，他们从未觉得这些油画如此瘆人。
　　经过奇闻仓库时，李清平撑着伞扭头看向仓库门口的守卫，此刻仓库的那一扇青铜大门正敞开着，一排身穿华贵长袍的奇闻使从中走出，白袍上刻印着“王庭军”的标识——守护着白王权杖的猛虎。
　　李清平皱了皱眉，扭头看向肩膀上的小鲨鱼，用唇语无声地说：“他们连王庭军都出动了，看样子是一定要把我们拿下。”
　　“他们都是什么人，为什么要偷鲨鲨的碎片？居心何在？”亚古巴鲁怒气冲冲地盯着那些士兵，用暗色水流写字。
　　“你还打算吃么？”李清平说，“现在这个情况肯定进不了仓库。”
　　“这还怎么吃？跟他们打起来一定会闹出动静。”西泽尔惊呆了，无声地提醒，“我们的首要目标不是白王权杖么？”
　　“这群人真是的，就这么肆无忌惮地在鲨鲨眼皮底下偷走鲨鲨的碎片，还有没有天理，有没有王法？”
　　小鲨鱼瞪圆眼睛，怒视着从仓库里走出来的军队，气得直咬牙，“算了，鲨鲨暂时放过这些碎片小偷了，之后再来教训他们！”
　　说完，它忍不住抬起鱼鳍扇了李清平一巴掌：“驾！”
　　李清平沉默了。
　　见李清平不动，小鲨鱼又用鱼鳍扇了他一巴掌：“驾！”
　　李清平眼角抽动，忍住把这条鲨鱼从肩膀上甩出去的冲动，撑着伞默默向前走去。
　　他们始终没有出声，将脚步声收敛到了极致，与皇宫内的侍从、仆人和士兵擦肩而过，沿着廊道前行。
　　很快，便来到了一个分叉口，左侧是国王的寝殿，右侧则是皇后所在的庭院。
　　而毫无疑问，目光所及的这两个场所都是他们的目的地。
　　两个人类凝神屏息，并未出声交流，只是李清平肩膀上的亚古巴鲁忽然操控起暗色的水流，在半空之中汇成了一行行灵动的文字：
　　“兵分二路，鲨鲨去试试能不能抓住皇后，你们则是去寻找白王权杖。”
　　“最好的结果是找到白王权杖，稍次就是我抓住皇后，试着威胁王庭队的人……不管怎么样，只要达成其中一个条件我们就有逃生的机会。”
　　看着半空中水流汇成的文字，李清平和西泽尔无声点点头。
　　亚古巴鲁这么分配自然有它的道理。
　　永渊之鲨一族皮糙肉厚，一百多米的体长就摆在那里。
　　万一行踪暴露，未能抓住皇后，亚古巴鲁对上王庭队的人也可以撑上很长一段时间，坚持到夺得白王权杖的西泽尔到来。
　　届时王庭队在失去奇闻的力量之后，只会变成一群麻瓜。即使他们的身体素质和李清平持平，少了碎片的加持，也无法抵御超巨大化后的亚古巴鲁。
　　而李清平和西泽尔就不一样了，他们没有亚古巴鲁的容错率，显然更适合去盗取白王权杖。
　　更别提西泽尔的身上还有着王之加护，说不定他可以做到轻而易举地越过屏障，靠近国王，从病床上拿走权杖。
　　亚古巴鲁从李清平的肩膀上跳了下来，操控着暗色水流向前，如同踏着冲浪板一般轻盈地浮动在空气中，简直比一头鸟儿还要灵活。
　　它挥了挥鱼鳍，像是在对二人招手，而后向着后亭的方向小心翼翼地游荡而去。
　　亚古巴鲁竖起耳朵，听八方动静，小心翼翼游荡在皇宫的廊道上，片刻过后它藏身在一条硕大的石柱子后边。
　　目光穿过簇拥的花丛，看见了凉亭之中的皇后“卡莉莲娜”，以及大王子“洛伦佐”和二王子“柯西莫”。
　　“王庭队的人不在附近……”亚古巴鲁心想，“不管是不是陷阱，我都必须把动静闹大一点，给西泽尔和李清平拖延时间，尽可能减少他们夺取白王权杖的干扰。”
　　这么想着，亚古巴鲁身下的那一片黑色潮水猛然高涨。
　　它乘风踏浪，从柱子后边向前射去，如同一条漆黑的箭矢脱弦而出，在逼近凉亭之时，箭矢已然化作一道黑色的炮弹。破空声中，鲨鱼的躯体陡然膨胀数倍，体型增长至三米有余。
　　然而就在这时，凉亭内忽然响起了一道慵懒的声音：
　　“百慕大三角。”
　　循着声音的来源，亚古巴鲁一刹那扭头望去，看见了一个撑着神隐之伞的少女，头上的黑发扎成了两个团子，面相慵懒而优雅。
　　赫然是王庭队之中的柯奥洁娜，持有着世代级碎片“百慕大三角”的奇闻使。
　　一个巨大的三角形图案在半空中形成、扩大，三角形的内部是一片空间裂隙。亚古巴鲁已然止不住前冲的趋势。鲨鱼脑袋一头撞入裂隙之中，紧接着裂隙闭合。
　　它消失了。
　　凉亭内万籁俱寂，片刻之后，大王子洛伦佐缓缓开口打破了沉默。
　　“看吧，西泽尔也就能想出这么点招数了。”
　　说着，他抬起头来，看向凉亭里的丸子头少女：“多亏了柯奥洁娜。”
　　柯奥洁娜打了个哈欠，低声说：“我已经把三王子和李清平转移到了鲸口那边，至于这头永渊之鲨，我则是把它困入了百慕大三角的世界里……一时半会它不可能从中挣脱。”
　　“这就够了。”洛伦佐微笑，“这头鲨鱼很难纠缠，我们没必要和它正面对抗，先把西泽尔和李清平干掉就可以了。”
　　卡莉莲娜感喟地说：“这就是我的儿子……比起那个贱种，你才是应该成为国王的人。”
　　柯西莫沉默了片刻，抬头看了看洛伦佐，又扭头看向卡莉莲娜：“哥哥，母亲，那白王权杖怎么办？”
　　“安心吧……”洛伦佐耸耸肩，“等父王病死了，保护着他的屏障自然而然就能打开，那时候我们就能拿到白王权杖。”

第219章 百慕大三角，战场分割
　　几分钟前，皇宫内部。
　　李清平撑着神隐之伞，带着西泽尔一步一步地走近国王的寝殿，数秒过后，他们便停在了寝室的门口。
　　出乎意外的，国王的寝殿内空空如也。老国王双手合拢，睁开着眼皮躺在床上。此刻一把森白色的权杖和一个罗盘放在他的身侧。
　　西泽尔认得这两件物品，前者便是象征着无上王权的“白王权杖”，后者乃是“王庭殿”的通报装置。
　　老国王在陷入沉睡之前，曾对他提到过，如果有人入侵王庭殿，罗盘会将他短暂唤醒。
　　紧要之时，国王甚至可以动用罗盘把王庭殿毁掉，不让殿内珍藏着的世代级奇闻落入贼人的手中。
　　李清平从伞面的阴影下环顾四周，警惕地步入其中。
　　“父王。”
　　西泽尔嘴唇翕动，无声地呢喃着，缓缓地从伞面之下走了出来，走近床边。
　　然而就在这时，李清平脸色一变，忽然叫住了他：
　　“好像不对……”
　　只见寝殿的天花板，以及地面同时亮起了一个巨大的三角形图案，两个图案忽然连成了一道巨大的光柱，将身处于其中的李清平和西泽尔吞没其中。
　　李清平明白这是谁的招数，王庭队的“柯奥洁娜”——奇闻碎片“百慕大三角”的持有者。
　　回过神时，李清平和西泽尔同时抬眼。
　　只见他们已然身处于一座岛屿的上方，正前方是一条长得惊人的隧道，隧道中跳荡着幽蓝色的光晕。
　　李清平来过这里无数次，他不可能会认错，那就是“鲸口”，只要通过这条名为“鲸口”的隧道，就可以离开鲸中箱庭，回到现实世界。
　　但此时此刻，鲸口的正前方正停着五个身着白袍的人影，长袍之上的“白王权杖”标识出卖了他们的身份：
　　——王庭队。
　　五人之中为首的是一个海蓝色长发、戴着蓝宝石耳坠的女人，赫然是王庭队的队长：露丝。
　　她缓缓抬起大海般蔚蓝的双眼，看向李清平和西泽尔。
　　此刻站在她身后的四人，则分别是“通古斯大爆炸”狄热杰、“巴比伦之塔”路易斯、“石中剑”莱恩、“百鬼夜行”九鬼溯夜。
　　只有“百慕大三角”柯奥洁娜不在此处，她大概率守在皇后和大王子、二王子的身边——刚才就是中了她的招数，李清平和西泽尔才会被转移到鲸口来。
　　“看来我们中招了。”李清平轻声说。
　　西泽尔一怔。
　　“李清平……你快走。”他面无表情地说，一头白发在风中吹起。
　　二人话语间，在他们的前边，以露丝带头的王庭队五人已然各自从奇闻图录之中取出了一张橙色光纹的卡牌。
　　李清平见状，一边唤出奇闻图录，一边把西泽尔护在身后。
　　他叹了口气：“没想到你们还留了这么一手，真没人情味。”
　　王庭队中无人答复，就连平日一向松弛的路易斯此刻脸上都不带笑意，因为他们都知道接下来会发生什么。
　　李清平继续说：“你们一开始就不认为我们会蠢到用雪橇往鲸口飞过来，所以就让柯奥洁娜提前用‘百慕大三角’的能力在国王的寝殿设下陷阱，利用白王权杖勾引我们中圈套。”
　　就在这时，天边传来了一声悠长的啼鸣。循着声音的源头望去，只见两头麋鹿拖着雪橇从天而降，向西泽尔的方向奔驰而来。此刻雪橇之上的两个拟态人偶已经瘫成了一片软泥，逐渐在风雪中溃散而去。
　　“看样子鲸口暂时是没办法通过了，我会拖住他们，西泽尔殿下，你先乘着雪橇逃向亚古巴鲁那一边，去找它来帮忙……你千万别回头，我需要你找到它，明白么？”
　　说完，李清平一手抓住西泽尔的衣领，猛地将他抛向从天而降的圣诞雪橇，另一手则是捏碎了“红龙威尔士”的奇闻碎片。
　　刹那间，总数六道橙色的光纹在半空中一闪而逝。
　　天昏地暗，世界在这一刻褪去颜色。
　　.......
　　.......
　　回过神时，三米体长的鲨鱼睁开双眼，缓缓抬起脑袋，呆呆地环顾四周。
　　只见周围是一片云雾，而此时此刻亚古巴鲁正在半空之中高速下坠，狂风呼啸而来，肆虐着它的每一寸躯体。
　　亚古巴鲁反应神速，操控着暗色水流形成一片幕布，止住了下坠的身形，而后乘着水幕抬头望去。
　　映入眼帘的景象仍然是鲸中箱庭，血一般的暮色笼罩着世界。
　　此刻亚古巴鲁正飘悬在海面的正上方，怪异的是无论往哪一边望去，入目的都是如出一辙的景象，除了大海就是天空，就连四面八方的云层分布都毫无差异。
　　这种感觉就好像……被困入了一个完全对称的空间中。
　　显而易见，它被柯奥洁娜的“百慕大三角”困在了箱庭世界的一个角落。
　　“糟了……这是百慕大三角的能力么？”亚古巴鲁想，“西泽尔他们怎么样了？”
　　它裹着暗色水流在这个对称空间之中横冲直撞，可无论是上天入地，还是东西南北，只要到达空间的界限点之后就会回到最初的起点，仿佛被一股无形的力量摆布着。
　　“不行，没办法靠着蛮力离开这里……”亚古巴鲁停下尝试。
　　它忽然想到：“对了，用那一招如何？”
　　亚古巴鲁的躯体在这一刻，骤然膨胀至百米的长度，下颚咬合，如同覆盖着一层暗黑金属般坚硬。巨大的兽瞳高高竖起，一片遮天蔽日的阴影投落向大海。
　　庞然无俦的巨鲨裹挟在滔天的海浪之中，向着结界的边缘猛撞而去，同时张开血口。
　　这一刻，它开启了“黑暗之牙”。漆暗的光芒笼罩了每一颗坚硬而锐利的牙齿，它像是要撕咬空气一般，猛地咬向空间的边缘。
　　刹那之间，它的牙齿触碰到了“百慕大三角”的边界点，足以泯灭一切元素的牙齿撕开了一条裂缝。再然后，整个空间都犹如破碎的水晶球一般分崩离析开来。
　　为了方便飞行，亚古巴鲁瞬间收缩至两米的体长。
　　它悬浮在半空中，眯起眼睛，双眼的瞳孔高高竖起。
　　视线如同戴上了望远镜一般，刹那间扩张无数倍，只见直到地平线一端，才能望见那一片片高高在上的浮空岛屿，以及岛上恢宏大气的建筑。
　　皇宫的方向离这儿很远。
　　“要回去接西泽尔他们。”正当亚古巴鲁这么想时，忽然闻见身后传来一声轰然巨响。
　　它怔了一下，旋即猛地扭过头颅，眯起眼睛。
　　只见海平线处的一座岛屿上，赭红色巨龙的身影摇摇欲坠，嘶吼声撕裂大空，传遍千里之外，一片滔天的炎幕随之升起，在大海之上烫出了一条悬崖般的沟壑。
　　海水如同瀑布般填充入其中，转瞬间化为万千缕灼白的气体嘶嘶地升向天空。
　　“李清平？为什么会在那里？”
　　亚古巴鲁一怔，猛地化为一束漆黑的流光向前暴射而去。

第220章 陨落的红龙
　　鲸口隧道所在的岛屿之上，李清平与王庭队的五人捏碎了手中的世代级奇闻。
　　同一时间，六道橙色的光纹在半空中一闪而逝。
　　笼罩着箱庭的暮色被狂风荡去，箱庭的天空澄澈如水洗，一个赭红色巨龙的身影刹那间升向天空，怒焰所铸的龙瞳熠熠生辉。
　　鳞片如同铮铮作响的响板那样开合，缝隙之间挤出炽热的蒸汽，如同余烬一般动荡着的双翼从背后照展开来，向着岛屿投落下一片遮天蔽日的阴影。
　　裂空声中，一座通天巨塔陡然从天而降，砸在了巨龙的躯体之上。
　　李清平矗立在岛屿的中心，笼罩着他的庞然龙影招展双翼，巨大的龙爪抵在了从天而降的巴别塔上。
　　自龙尾之上挥舞而出的怒炎席卷了整个世界，与双爪一同迎向头顶的巨塔。塔身被掀翻在地，砸出了一条半径数十米的沟壑，深深嵌入地底。
　　可另外四枚世代级接踵而来，泰坦尼克号拔地而起；夜行的百鬼敲锣打鼓，铺天盖地席卷而来，八岐大蛇的巨影在鬼群的后方仰天咆哮；石中剑在莱恩的手中绽放出金黄色的涟漪；头顶一颗巨大的陨石从天而降，空气中热能急剧升高。
　　红龙嘶吼着张开巨口，展翼撞向迎面而来的幽灵船的巨影。
　　龙尾从地面之上扫荡而出，掀起一片尘雾，怒焰如同龙卷风一般破尘而出，席卷开来，把敲锣打鼓的百鬼吞噬，继而将岛屿之外的海水一同蒸发。
　　可下一秒钟，通红的陨石从天而降，化作了一场史无前例的爆炸。
　　整个世界在那一刻黯淡了下来，像是回到了世界原初之时的昏暗。
　　红龙撞击着迎面而来的泰坦尼克号和八岐大蛇，抓住最后一秒钟用巨翼遮挡在头顶，试图挡住如同暴雨一般爆裂开来的陨石碎片。
　　莱恩握着石中剑跺地而起，像是狂风闪电一般穿梭在岛屿上的巨物之间。
　　他跨越坍塌的巴别塔，踩着塔身借力弹向泰坦尼克号，越过破裂的甲板，一跺歪斜的桅杆向前射去，从船头之上纵身跃起，最终跳向了以双翼遮蔽着头颅的红龙。迎面而来的狂风之中跳荡着丝丝缕缕的怒焰，莱恩掀起白袍遮挡炎幕。
　　穿过炎幕的一刹那，他高高抬手，斩出手握的石中剑！
　　金黄色的剑光往前荡去，稍纵即逝，一片短暂的死寂过后，本就被陨石炸得千疮百孔的龙翼之上忽然出现了一条工整的裂痕。
　　紧接着“咔”的一声，裂痕像是崩裂的峡谷一般猛然扩张开来，巨翼折断开来，不可遏制地向下坍塌而去！仿佛崩塌的高楼坠地，硕大的龙翼在岛屿之上砸出了一片轰然巨坑。
　　龙翼之上的残焰将广阔的大地侵蚀殆尽，化为一片炼狱般的焦黑。
　　失去了一片巨翼的红龙缓缓抬起头颅，石中剑迎面刺入了它的右眼之中，贯穿了它的瞳孔。暴怒的龙吼声响彻天地。
　　莱恩一脚踩在巨龙狰狞的眉棱骨之上，拔出石中剑，躯体往后射去。
　　铺天盖地的汽笛声之中，泰坦尼克号全部的齿轮转动，像是一辆高速行驶的火车那样，毫无保留地撞向巨龙的爪子，把它的右爪连带着右肢彻底粉碎；
　　百鬼夜行队列之中的八岐大蛇仰天怒吼，八个头颅的血口之中同时喷溅出致命的毒液，穿透黯淡的炎幕泼洒在巨龙的头颅之上，渗入它空荡荡的右眼框之中。
　　进而，毒液流淌向巨龙全身的每一个脉络，每一条血管。红龙的庞然之躯在毒液的腐蚀之下冒出蒸汽，层层的鳞片瓦解。
　　泰坦尼克号将巨龙撞翻在地，汽笛声和地震般的巨响交叠共鸣。
　　莱恩拿着石中剑踏地而起，如同一颗炮弹般射出，长发飞舞，金色的双瞳在阴影中熠熠生辉，他低吼着从天而降，斩下了红龙的另一条翅膀。
　　另一道折翼坠入大地，轰然地倒塌在了李清平的旁侧。他扬起头来，神色凛然地望着红龙顶部的天空。
　　最终一颗陨石再度坠下，急剧嘶鸣，裹挟着恐怖的热能爆裂开来。滂沱暴雨一般的陨石碎片坠落而下，肆虐着红龙的每一个躯干。转眼间龙躯千疮百孔，难以寻觅一处完整。
　　从旁观者的角度看来，从一开始这就是一场毫无悬念的战斗，或许称之为一场“凌迟”更加合适……
　　西泽尔被李清平扔到了圣诞雪橇上。席卷世界的热风裹挟着些许的火苗，吹打在了他的背上，将他的一头白发高高吹起。
　　他知道自己必须找到亚古巴鲁，除此以外没人能拯救李清平的性命。于是那一刻他为了不成为李清平的累赘，毫不犹豫地动身，乘着雪橇向着天际奔走而去。
　　无论身后的动静多大，西泽尔都始终不曾回头。他说不清楚，自己到底是不想回头，又或者……不敢回头，害怕自己会遏制不住冲动，连累到李清平。
　　短短的数秒之间，身后传来了汽笛声和浪潮声、八岐大蛇八个头颅的仰天怒吼、石中剑斩下龙翼时的轰然巨响、陨石爆炸时响彻天际的裂空声。
　　唯一不曾变过的……是巨龙的嘶吼与悲鸣。
　　世界好像都在悲吟着，大气咆哮，狂涌的风流不断刮起他的衣摆，一片巨大的陨石碎片从雪橇旁侧掠过，险些将麋鹿掀翻。
　　最终在一阵急促的啼鸣之中，雪橇歪斜陡峭摇摇欲坠，在这一刻西泽尔回过神来，神色急切地扭头望去。
　　“李清平——！”
　　旋即他的瞳孔骤然收缩。他看见了一条龙，一条没有头颅的巨龙。被折断在地的双翼、断裂的尾部、破碎的爪子。
　　李清平全身的毛孔渗出了鲜血，这一刻他犹如一个血人，五脏六腑都在世代级奇闻的围剿之下碎裂开来。红龙为他抵御了百分之九十九的冲击力，但余下的百分之一，就足以摧残他的器官。
　　从他破碎的毛孔之中，鲜血汩汩流出。他右半脸上的肌肤正在一寸一寸碎开，最后只剩下一片森白的骨头暴露在空气之中。
　　恍惚间，他微微侧头，用仅剩的一只眼睛看向远去的雪橇，如释重负地勾起了唇角。
　　“好孩子……”他嘶哑地呢喃。
　　西泽尔嘶吼的吼声被龙吟声盖去，李清平的身形如同风中的不倒翁一样摇摇欲坠，他踉踉跄跄地向后退了两步。
　　破碎的肩胛骨化作一片白雾坠下，紧接着是他的一整条右臂，鲜血如同瀑布般从肩膀的断口之中留出，洒在了地上的残臂上，把枯灰的肌肤染成了血色。
　　“你们这群人……心也太狠了，”李清平喘着粗气，抬起暗淡的左眼，看向迎面走来的莱恩，嘶哑地笑了笑，“让我在小朋友面前耍耍帅……就这么难么？”
　　他强撑着站立，仅剩的半张左脸被额头淌下的鲜血染红，视线也开始模糊不清，可破碎不堪的红龙虚影在这一刻迸发出了前所未有的光芒，仿若极昼。
　　一片炼狱般的炎幕冲天而起，隔绝了天空，在大海之上烧出了一条深不见底的沟壑，一条没有海水的空白，两侧的海水如同瀑布一般填入其中，却在接触炎幕的一刹那化作了袅袅的蒸汽。
　　“为了保护三王子，做到了这种地步么？”露丝沉吟道。
　　五人的视野被这片遮天蔽日的炎幕遮挡，看不清远处的天空，他们在短时间内也无法跨越这片火焰形成的幕布，只好静静等待。
　　片刻之后，待到炎幕褪去之时，莱恩抬眼望去，已然见不到三王子的身影。
　　但他心里明白，只要还在箱庭里，那三王子就无路可逃，宛若瓮中之鳖。
　　露丝缓步走来，海蓝色的耳坠摇曳。
　　“莱恩……给他一个痛快。”
　　她低下头来，面无表情地看向缓缓倒向地面的李清平。
　　红龙的虚影在这一刻褪去了，李清平身上已经是一片焦黑，森白的骨和乌黑的血组成了他残破的躯干。他像是一具随时会散架的骸骨那样，倒在了地上。
　　他撑起沉重的眼皮，半睁着仅剩的左眼，一行血水从素白的额头流淌而下。恍惚之间，他忽然想起来以前在外边上初中的时候，每次在学校里打架，不管对面人多不多，有没有抄家伙，顾文茵总会第一时间跑过来帮他。
　　印象深刻，有一次两人寡不敌众，顾文茵陪着他一起挨了打，完事后他俩倒在黄昏的操场上，鼻青脸肿地看着天空，累得喘不过气来，话都说不了一句。
　　半天过后，顾文茵盯着天空中的夕阳，忽然喃喃地说：
　　“我以前怎么没发现，夕阳……还挺好看的。”
　　“你是傻子吗？”
　　“不好看吗？”
　　“呃……还行吧。”
　　沉默了一会，鼻青脸肿的两人在操场的地上笑了起来。
　　思绪落到这儿，李清平忽然睁开残破的眼皮，看了一眼箱庭那永不变的黄昏，永不变的暮色，垂落的夕日。
　　染血的嘴唇微微翕动，轻声嘟哝道：
　　“是啊……还挺好看。”
　　莱恩举起了石中剑，剑身盖去了李清平眼中的夕日。
　　下一刻，笼罩在阴影之中的剑身缓缓斩落而下，就当李清平快要阖上眼皮的时候，忽然一道忽如其来的破空声响起，紧接着是一阵嘶哑的怒吼传了过来：
　　“杂鱼红龙还没交今天的朋友费呢，你们给鲨鲨放开他！”
　　莱恩一怔，旋即猛地抬眼望去，只见一条三米之长的暗蓝鲨鱼裹挟着暗色气流，如同火箭一般向他暴射而来！
　　他皱起眉头，抬起石中剑横在身前，但扑面而来的冲击力如此猛烈，像是一条高速行驶的火车轰然撞来。
　　撞上鲨鱼脑袋的那一刻，石中剑剧烈震颤，莱恩被撞飞出了百米有余，就连肋骨都断裂了数根，他的身形倒飞在天空之中，最后是露丝抬手接住了他。
　　暗蓝色的鲨鱼操控着暗色水流，在岛屿的上空止住身形，喘着怒气，面色狰狞地凝视着王庭队的五人。
　　它自知寡不敌众，于是猛地用牙齿叼起李清平的身体，把这具残破的躯体背到自己的背上，随即扭头就往身后射去。
　　白鸦旅团的人就快到了。他们正穿梭在鲸口隧道里，几秒过后就会抵达战场，届时不用担心再被王庭队围剿。
　　“喂，你还能撑多……”亚古巴鲁一边飞行一边侧头望去，旋即陡然一怔，话音戛然而止。
　　鲨鱼竖立的瞳孔之中只映出了李清平的半截身子，他的另外半截身体已经被烧成焦黑一片，如同余烬般在风中散去。
　　“来得好慢啊……饭桶。”李清平沙哑地开了口。
　　“我靠……杂鱼红龙你怎么成这样了？你又不是鲨鲨，鲨鲨断了半截身子还能活，你断了半截身子那还活个鸡毛啊？”
　　“这个……你吃了吧。”
　　李清平轻声说着，仅剩的右手抓起了黯淡的“红龙威尔士”，颤抖着递给了亚古巴鲁。
　　亚古巴鲁一愣。
　　“你有病是不是？”
　　“你才有病……”李清平忽然笑了，嘶哑地说，“朋友费啊，懂不懂？”
　　“你是不是傻……跟鲨鲨交朋友哪需要朋友费，鲨鲨从不收真朋友的朋友费，鲨鲨不要朋友费……”
　　亚古巴鲁轻声嘟囔着，眼眶之中忽然挤出了一行眼泪。下一刻它神色一狠，猛地叼住了那只残枯得只剩骨头的手递过来的卡牌，一口咬碎，吞入喉咙之中。
　　紧接着，一系列暗蓝相间的系统面板在他面前弹了出来。
　　【已吞噬1枚“变异型”世代级奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升40米。】
　　【三号机体已觉醒新的能力——“龙尾”。】
　　【因为吞噬了一枚变异型碎片，“新的奇闻意识”已加载入精神空间。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：161米→201米。】
　　亚古巴鲁一边高速飞行一边大喊道：“杂鱼红龙，你可不能就这么死了啊，明日份的朋友费可还没交呢！”
　　“你听见没有？大傻逼李清平！”
　　“你干嘛呢，怎么不理鲨鲨了？”
　　然而无论如何用力地挑衅，都并未像往日一样，有一道熟悉的声音回应它的话语，取而代之，李清平悬于半空中的手臂缓缓垂下。整个人慢慢地失去了动静。
　　随后他的半截身体从鲨背上滑落而下，翻旋着落向了海面。
　　鲨鱼呆在原地，缓缓停下前行的步伐，裹着水流停在半空中。
　　它默默地看着李清平的尸体坠向大海，这一刻整个世界好像都安静了下来，包裹着躯体的黑色水流一点一滴地冷了下来。
　　就在这时，忽然一阵悠长的啼鸣传来，圣诞雪橇从天而降。西泽尔低垂眼目，接住了李清平的尸体。他把那具残破得认不出主人的尸体放在了雪橇上，而后乘着雪橇朝着岛屿奔驰而去。
　　王庭队的五人抬起眼来，看向雪橇之上面无表情的白发少年，低垂的额发遮蔽住了他的眼眸。此时此刻，他的右手食指之上拈着又一枚橙色光纹的卡牌。
　　“世代级？”露丝看清了那一枚卡牌，喃喃自语，“三王子除了‘圣诞雪橇’之外，还有其他的世代级奇闻？”
　　与此同时，身后忽如其来的一阵动静勾走了他们的注意力。
　　他们侧头望去，只见一片鸦群如同黑压压的乌云那般从鲸口隧道之中狂涌而出，漆黑的羽毛扑簌扑簌地落下，遮蔽去了他们的视野。
　　血一般鲜红的天幕下，嘶哑的叫声之中，鸦群缓缓散开，十二个气质各异的身影出现在了岛屿之上，为首的是一个身穿黑色风衣的青年，他的眼神幽邃，目光直视着王庭队的五人。
　　“不死鸟。”
　　不远处，雪橇之上的少年低声念出三个字，随即捏碎了手中的奇闻碎片，一片火羽掠过，尖锐的鸣声响彻了天幕。

