-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第221章 进化的不死鸟
　　几十秒前，“通古斯爆炸”唤出的陨石破裂开来，碎片如暴雨般挥洒。
　　圣诞雪橇穿梭在陨石碎片之间，血红的暮色披落在青眼少年的脸颊上。他的马尾散落开来，雪白的长发在风中凌乱纷飞。
　　西泽尔从雪橇上侧过头，神色急切地看向岛屿，青色的瞳孔中映出那一个摇摇欲坠的身影。
　　“李清平——！”他低吼。
　　自肩胛骨开始，李清平的半截身体瞬间破裂开来，化为风尘散去。他的身体缓缓地跪倒在王庭队五人的面前。
　　“李清平……”
　　西泽尔目光呆滞，嘴里一遍遍地呢喃着，心里知道这或许是自己最后一次对他念出这个名字，但他听不见了。
　　他忽然回想起来，自己小时候，一个人被关在城堡里，经常捧着下巴趴在窗台上，他觉得世界好美，但没人肯带他玩。他经常会一个人百无聊赖地伸出手，接一接飞鱼群落下的潮水。
　　只有李清平偶尔会来见他。
　　两人第一次见面的时候，是国王带着西泽尔去认识一下王庭队的七人。
　　所有人都微微颔首低垂目光，双手背在身后，没有一人敢和西泽尔对视。
　　唯独李清平不一样。他当时好奇地挑了挑了眉，一动不动地望着西泽尔。
　　年幼的西泽尔呆了呆，握紧父王的手，瑟瑟发抖地看向他。
　　最后李清平迟疑了一下，忽然说：“西泽尔殿下，你的脸上还沾着米粒。”
　　“真的？”西泽尔愣了一下，抬手擦了擦面颊，“可是米粒是什么？”
　　“开个玩笑。”李清平背着双手笑笑，“鲸中箱庭哪有米粒？”
　　在那之后，有一天夜晚老国王忽然找上了西泽尔。
　　老国王说自己很喜欢李清平，李清平是万里挑一的天才，只不过心不在箱庭，如果西泽尔可以劝说他留在箱庭就好了。
　　西泽尔不是很懂，只是点了点头，心里有些忐忑却又很开心。
　　于是，带着劝说李清平留在箱庭的任务，西泽尔每天都会召见李清平，让他来城堡里陪自己聊聊天。
　　每当这时，才八九岁的西泽尔都会如临大敌，正襟危坐，摆出一副君主的姿态，心里很担心李清平会和其他人一样瞧不起他，然后久而久之就不和他玩了。
　　但李清平其实也很乐意来陪他聊天，因为他讨厌王庭队的繁琐事务。如果三王子召见他，他就可以光明正大地偷懒了。
　　两人经常坐在卧室的床上聊天聊地，要么就是盘腿坐在院子的枫树下。
　　西泽尔喜欢作诗，但李清平没这样的艺术细胞，但有一天他还是陪着西泽尔坐在床边，拿起纸和笔垂目思考了一会儿，写上了前半句。
　　西泽尔看了他一眼：“‘笼中之鸟’……后半句是什么？”
　　李清平捏着笔思考了一下，说自己还没想出来，接着他忽然放下了纸笔，倚在窗台上，和三王子讲述起了自己的过去。
　　他从小就失去了父母，养父在他六岁时就因为常年酗酒而罹病去世，李清平只能在当地的渔夫头头那儿当一个小跟班，跟着他一起海上捉鱼，勉强混一口饭吃。
　　每天大多数时间，李清平都坐在甲板上的围栏上，默默地看着暮色下的大海发呆。
　　后来有一次，李清平偷偷溜进了奇闻学院，试着触碰用于测试天赋的水晶球，导师一边对他大喊着一边扭头望去，看着水晶球上五彩斑斓的光愣在了原地。
　　在那天之后，导师自费赞助李清平进入了奇闻使学院，他的生活慢慢开始好了起来。
　　但他似乎变得更孤独了。村子里那些原本和他走得很近的人儿，都开始对他敬而远之，谁都知道只要当上了奇闻使，就有机会加入王庭军，去往那高高在上的天庭。
　　李清平的名声越来越响，从少年天才，再到后来的“红龙”，再接着他成为了王庭队的副队长，可他身边的人却越来越少了。
　　他对西泽尔说，我感觉自己快喘不过气来了，那一次回村子，看着曾经讨厌我的人，包括那个收留过我的渔民对我屈膝下跪，我忽然就觉得我不应该留在这里。
　　于是在那之后，李清平终于下定决心地离开了箱庭。
　　他创造不了一个平等的世界，也无力改变这片逼仄的箱庭，那他只能去寻找一个那样的世界，尽管那可能只是痴人说梦。
　　西泽尔听了他的经历之后很是感慨，于是问他：“李清平，你为什么要告诉我这些？”
　　李清平只是说，如果以后西泽尔成了国王，希望他可以亲自到海岛上，看一看那些没被看见，没被听见的人。
　　后来西泽尔和李清平认识久了，有一次两人坐在院子里，默默地看着飘旋坠下的落叶，李清平忽然说：
　　“外边的世界很大，对比之下鲸中箱庭其实挺小的，在这种地方画地称王，倒也不是一件多伟大的事情。”
　　西泽尔当时听得哇哇直叫，说：“李清平，你是我第一次见到敢说这种话的人。”
　　李清平当时只是耸耸肩，说可别对别人说啊，不然我要被砍头的。
　　西泽尔笑了笑，然后竖起手指抵在嘴唇前：“我不会说的，李清平你是我唯一的朋友，你要是被砍头了我怎么办？”
　　李清平当时还说，从王庭队副队长的角度出发，他自然会希望西泽尔能成为下一任国王，因为西泽尔殿下是一个天才，心地还很善良，不需要白王权杖就可以夺得民心。
　　但如果从一个朋友的角度出发，他更希望西泽尔能摆脱王室的束缚，离开鲸中箱庭，陪自己到外面走一走，看看更广阔的世界。
　　但要是走了一遭之后，西泽尔还想回来，那李清平也不会拦他。
　　李清平很喜欢和他分享外面世界的事情，说自己在学校食堂为了抢面包，每天放学了都是第一个跑的，学校里没人抢得过他。
　　他还说，自己有一个损友兼死党，性格特别烂，这个死党在学校里天天找人打架，如果李清平不去帮忙，他每次都会被人揍得鼻青眼肿，结果下一次还是不服气，屡教不改。
　　有一次他的死党被揍趴在地上，李清平当时为了不把人揍死，刻意节力，结果被人从身后偷袭，也倒了。
　　最后两人鼻青眼肿地倒在操场上，看着夕阳从地平线沉落，身旁的学生从跑道上奔了过去，用奇怪的眼神打量着两个被打得跟猪头一样的人。
　　死党沉默了很久，忽然说：“真羡慕你啊，是个富二代……不像我，生活费全靠我妈意外去世拿到的赔偿金，好笑不？我爸还离家出走了，可能什么时候我就上不起学了，其实我本来也不是上学的料，我哥和我妹比我优秀多了。”
　　李清平想了想，就说：“其实我家里空荡荡的，没什么人，只是钱多了一点。”
　　死党听了后，呛了他一句：“你啊，就是身在福中不知福。”
　　李清平说：“你也是，身在福中不知福，还有一个好哥哥和妹妹陪着你呢。”
　　西泽尔那时听到这儿，问李清平为什么不跟死党说自己是奇闻使？
　　还有……为什么不对他说自己其实不是什么富二代呀，只是一个从鲸中箱庭走出来的老好人而已？
　　李清平摇摇头说，他的死党看似大大咧咧其实心里挺自卑的，他担心说了那些事之后两人之间产生隔阂，所以就一直没说。
　　西泽尔这时就认真地盯着他，说：“怎么可以这样，朋友之间就是应该坦诚，李清平你不会也瞒着我什么事吧，我知道的可全都告诉你了……嗯，虽然我知道的不多。”
　　李清平沉默了很久，而后耸耸肩，说自己下次就会告诉他。
　　西泽尔心想李清平对什么事都吊儿郎当、漫不经心的，只有提到自己的朋友时他才会像这样沉默很久，思绪连篇，或许李清平真的很重视自己的朋友吧？
　　毕竟李清平很孤独啊，在箱庭里大家都只把他当作绝世天才，对他敬而远之，没有谁在乎他在想什么，即使不想高高在上，为了王庭队的面子也得装得高高在上，每一次回到昔日生活的岛屿上，村民投来的都是敬畏的目光。
　　害怕和奉承，那是藏不住的东西，总会不经意从他们的眼底流出来。
　　后来遇见一个既不害怕自己，也不奉承自己的人，李清平很开心，所以他真的很重视很重视那个朋友。
　　所以每次西泽尔见到他，都会特意问他：“李清平李清平，你跟你朋友说了没？”
　　李清平每次都会耸耸肩敷衍过去，说下一次就告诉他，三王子殿下你怎么比我还急？
　　西泽尔皱着眉头，纳闷地问：“每次你都说‘下一次’‘下一次’的，到底什么时候才是‘这一次’，李清平你说话不算数？”
　　李清平只是无奈地叹了口气，摸了摸他的头顶说：
　　“总会有下一次的。”
　　但现在……
　　已经没有下一次了。
　　西泽尔默默地看着李清平的半截身体化作一片血雾，纷纷扬扬地散去了。这个桀骜不驯的人终于弯下了腰，低下了头，跪倒在了王庭队五人的面前。
　　陨石碎片扑面而来，裹挟着一片灼热的气流错身而过，卷起的逆流使得圣诞雪橇摇摇晃晃地坠入了森林之中，西泽尔从雪橇的边缘滑落下去。下坠的身体砸断了树枝，最后落在大地上。
　　他在灌木丛里翻滚了一圈，全身是血地瘫倒在地。
　　片刻之后，西泽尔用手背抹了一下脸上的鲜血，缓缓抬起头来。
　　忽如其来的破空声传来，回过神时一头暗蓝色的鲨鱼从森林上空暴掠而过，就好像一支火箭那样。
　　黑色的潮水从头顶落了下来，仿佛一场大雨，拍打在西泽尔的脸上。
　　他分不清自己是哭了，还是被雨淋湿了，止不住的液体从苍白的脸颊上滑下，被打湿的额发遮住了他的双眼，就在这时西泽尔忽然看见了落在地上那一根火红色翎毛。
　　那是李清平留给他的，说这是不死鸟的羽毛，留着一定会有用，西泽尔低垂着头，拿起飘落在地的翎毛，默默地看着。
　　“亚古巴鲁，我好没用……你一定在怪我吧。”
　　他如同断了发条的人偶一般，轻声自语着，泪水从额发的阴影下流出，“是我害死了李清平……都是我的错，像我这样的废物从一开始就不应该挣扎，那样李清平也不会被连累了……”
　　然而就在这一刻，西泽尔手中的不死鸟羽毛忽然焕发出了一片灼目的光彩。
　　羽毛形状在短时间内迅速变化，捧在手里就像是火烧一般灼烫。可西泽尔却始终没有松开，只是微微睁大了双眼，呆呆地看着出现在手中的那一张卡牌。
　　卡牌上缓缓地印出了一头浴火重生的巨鸟。它的双目是那么瑰丽，像是倒映着世间的一切色彩。
　　熊熊燃烧在牌身之上的火焰，逐渐将西泽尔的双手和身上的伤口一同治愈，破裂的肌肤缝合在一起，血色倒流入体内。
　　这一刻他的瞳孔被火焰映照得通红，一份记忆如同潮水般流入脑海之中：
　　“不死鸟”在上一任持有者死亡，并且提前将“不死鸟之羽”给予其他人的前提下，才会满足条件，进化为一枚“世代级奇闻”。
　　而因为上一任持有者李清平死去了，所以这一刻奇闻碎片得到了进化。
　　就好像神话之中的不死鸟通过死亡而涅槃重生，它来到了西泽尔的手中。
　　西泽尔怔了一会儿，忽然明白了，李清平早就料到自己可能会死，倒不如说打从一开始，他已经就做好了赴死的准备。
　　不死鸟的火焰一深一浅，深色的焰火逐渐在浅色的炎幕之中慢慢地雕刻出了一行文字：
　　“笼中鸟，亦有自由日。”
　　“写的好逊啊……李清平，你一点都不适合写诗，怪不得那天你没给我看。”
　　西泽尔轻声自语着，浅浅勾起嘴角，眼泪更加难以遏制地流了下来。
　　文字在半空中悄然褪去，紧接着，橙色的光纹照亮了卡牌背面的每一条纹路，像是往着机械的油槽内倒入了机油。
　　他深吸一口气，将“不死鸟”紧紧地攥在手里，随后吹了一个口哨。
　　麋鹿闻声从天而降，他纵身一跃乘上了圣诞雪橇，朝鲸口的方向疾驰而去。一头雪白的长发高高吹起，青色的瞳孔之中放着摄人寒光，脸上的神情从未那么平静过。
　　西泽尔抬眼看向呆在半空中的亚古巴鲁，随后驾着雪橇飞驰而去，伸手接住从鲨背之上落下的那一具冰凉的、残缺的尸体。
　　他低垂眼目，最后看了一眼那张破损的脸庞，而后一边飞向露丝，一边捏碎了手中的那一枚世代级奇闻。
　　“不死鸟——！”
　　吼声落下，橙色的光纹一闪而逝。足以刺破天幕的尖锐啸鸣之中，一头赭红色的巨鸟裹挟着炎幕飞舞而来，跟随在了西泽尔的身后。
　　铺天盖地的热浪灌了过来，在大海之上掀起一片片浪涛，继而蒸发为一片灼热的白雾。
　　与此同时，远处悬于半空的暗蓝色鲨鱼缓慢回过神来。
　　它的体型在骤然之间膨胀开来，全身覆盖上了坚硬而冷冽的金属色泽。
　　亚古巴鲁来到了二十米的长度，像是一艘巨大的游艇，包裹在黑色的潮浪之中，以一个匪夷所思的速度笔直飞来。

第222章 死战，双重王闪，纸龙之上的起舞
　　白鸦旅团的十二人穿越鲸口，来到了岛屿上方。
　　鸦群纷纷飞散，漆原理抬起头看了一眼王庭队的五人，又透过乌鸦的视线，看向头顶从天幕踏着悬空阶梯而来的黑压压的军队。
　　而后头也不抬地下令道：
　　“罗伯特，找个地方开一扇门在外面待命，必要时来接我们；童子竹、黑客，和我潜入皇宫，寻找白王权杖。”
　　“夏平昼、绫濑折纸，对抗‘通古斯爆炸’；开膛手，你负责‘百鬼夜行’；贝尔纳多，如你所愿，‘石中剑’就在那里，去干掉他；‘巴别塔’’交给安伦斯解决；安德鲁、白贪狼、血裔，你们三人负责拦下天上的王庭军。”
　　“收到。”
　　团员们齐声应答，但有那么一两个人似乎还心怀不满。
　　“团长，就非得让我去打那些杂鱼么？”血裔叹了口气，抬头看向从天幕那边一步一步走来的王庭军。
　　只见王庭军一前一后分成了两批人。
　　站在队列前方的是戴着盔甲、手持长剑的士兵，他们唯一的作用就是让奇闻使少死一些人，简称“炮灰”；
　　而队列后方的那一批人，自然就是手上捧着奇闻图录的奇闻使，他们的身上披着象征着王室的长袍。
　　“这群杂鱼的数量可不少啊！”安德鲁已经在为狙击枪上弹了，“而且奇闻使的手段可比异能者要多多了，特别是这种低等奇闻使，更喜欢耍一些阴招。”
　　白贪狼冷冷地说：“话别那么多，团长的命令都下来了，那我们就去解决。”
　　说完，他的身体已经开始急剧变形，肌肉膨胀开来，极昼一般灼人的光芒从眼底夺眶而出。
　　“是是是……”
　　血裔嘟哝着，随手抓住了安德鲁的肩膀，把他扔向天昼之狼的背部，继而纵身一跃，落到了巨狼的背上。
　　白贪狼的四肢进一步膨胀，小山般隆起的肌肉抽搐着。它怒吼一声，展开一对巨大的骨翼跺地而起，载着血裔和安德鲁高高飞向了天空。
　　两人一狼迎向了悬空阶梯，阶梯之上是如潮水一般黑压压地席卷而来的上百名王庭军。
　　童子竹抬头看着三人离去，而后单手叉腰，瞄了一眼团长好奇地问：
　　“团长，那王庭队的队长露丝呢？她不是两枚世代级么，就那样放着不管？”
　　“我们的两位合作者会解决……交给他们，必要时再出手。”
　　漆原理不紧不慢说着，用眼角余光看向悬浮于半空之中的那条暗蓝色鲨鱼，以及那个坐在雪橇之上的白发少年。
　　“童子竹，黑客，我们从不同方向走。”说完，漆原理的身形被一片鸦群汇成的幕布笼罩。
　　黑客打了个呵欠，唤出一片数据面板，抬手戳了一下面板上的选项。紧接着，他的身体瞬间化为一串模糊的数据，变成一个数字生命流进了漆原理风衣口袋中的手机里。
　　童子竹则是唤出天驱“狐狸面具”，戴在了脸上，身形如同电视卡帧时的人物一样抽搐了一瞬，继而消失得无影无踪。
　　岛屿中心顿时空了下来，旅团里只剩下夏平昼、绫濑折纸、开膛手、贝尔纳多和安伦斯五人。
　　而在他们的正对面，露丝看了一眼白鸦旅团的成员，又侧头看向跟随在雪橇上空的那一条赭红色巨鸟。
　　她深吸一口气，面无表情地呢喃道：
　　“白鸦旅团的人都来了么，今天箱庭的客人可真多……”
　　路易斯扶了一下眼镜，挠了挠头发干笑一声，说：“队长，看样子，他们打算进皇宫……已经被他们跑了几个人了。”
　　“一群不知天高地厚的强盗而已，有什么好怕的？”狄热杰咔哒咔哒地活动着手指节，冷笑，“他们可以在外界蛮横，难道还能在箱庭里闹事不成？”
　　九鬼溯夜面无表情地说：“不一定，听说红龙上一次差点栽在了他们的手里。”
　　“队长，怎么说？”莱恩捂着被鲨鱼撞断的肋骨，长舒了一口气。
　　“分散开来，尽可能把他们所有人都拦截在岛上。”露丝面色一沉，“我负责三王子和那头鲨鱼，你们解决白鸦旅团的人，尽可能把他们全都留在这里，别让他们接近皇宫。”
　　为首者的命令落下，王庭队的五人动了。
　　露丝转过身，单独一人迎向了从海空那边飞来的巨鲨和雪橇上的少年。
　　而王庭队的其他四人则是迅速分散开来，立在了岛屿的边缘。
　　他们组成了一个并不明显的圈子，将白鸦旅团的剩下几人包围在其中。无论团员试图从哪一边突围都能加以拦截。
　　“他们好像打算把我们拦在这里……”开膛手唤出天驱，把暗红色太刀握在手中，看向靠海一侧，“和团长说的一样，王庭队队长去找三王子和那条鲨鱼了。”
　　说完，她提着太刀走向了王庭队之中的“百鬼夜行”——九鬼溯夜，刀尖在地上划出了一条细长的沟壑。
　　“他们分散了，正合我们心意。”安伦斯双手抄在西装口袋里，微笑着说，“虽然我们的名字是‘旅团’，但打起架来可不擅长团队合作。”
　　他宛如闲庭散步一般，慢慢地走向“巴别塔”路易斯的方向。
　　贝尔纳多深吸一口气，摘下了脸上的单面镜，远远地看向了莱恩，以及他手中那把绽放着辉煌光火的石中剑。
　　“老朋友，好久不见……”贝尔纳多咧开了嘴角，缓缓挪步走去。
　　于是此刻白鸦旅团之中，只剩下两个人还停留在鲸口的前方。
　　和服少女抬起空洞的眼眸，大致扫了一圈王庭队的四人，而后拉了一下夏平昼的衣袖。此刻夏平昼正低垂着头，眼眸被垂落的额发遮蔽。她看不清他的表情。
　　只是隐隐约约的，她能感受到夏平昼不知为何有些愤怒。
　　“怎么了？”他问。
　　“我们两个打谁？”绫濑折纸问。
　　“团长不是已经分好了么……”夏平昼说着，抬手指了一下远处的刺头男人，介绍道：“狄热杰，那个冲天爆炸头，他的奇闻是‘通古斯大爆炸’，他是我们的对手。”
　　“哦。”
　　绫濑折纸从袖口之中飞出了一片片雪白的纸页，其中一些纸页组成了巨龙的构架，迅速填充完骨骼和血肉，最后纸页化为一层开合的鳞片覆盖在白龙的表面。
　　而另有一片纸页，则是在夏平昼的头顶忽然组成了一个《哆啦A梦》里竹蜻蜓那样的道具。纸蜻蜓高速旋转起来，吹得他的头发哗啦哗啦转动，让他混乱的大脑忽然冷静了下来。
　　“这种时候能别开玩笑么？”夏平昼问。
　　“试试能不能飞而已。”绫濑折纸说。
　　“明显不可以……”夏平昼说，“你是绫濑A梦，不是哆啦A梦。”
　　“哈气了。”
　　雪白的纸龙匍匐身体，绫濑折纸和夏平昼乘上了纸龙的背部。纸龙振动双翼，舞起一片狂风，在震耳欲聋的破空声中带着二人飞向了守在沙滩之上的狄热杰。
　　夏平昼在半空之中唤出天驱，黑白二色流光如莫比乌斯环一般围绕着他的躯体转动。
　　“好有勇气啊，杂种们！”狄热杰压低面孔，面色阴郁地狞笑着。
　　他捏碎了手中的世代级奇闻“通古斯大爆炸”和通俗级奇闻“风火轮”。
　　下一刹那，他的右手五指忽然绽放出了光芒，传出“啪嗒啪嗒”的声响。
　　与此同时，脚底下忽然多出了两个高速旋动摩擦的轮子。轮子与空气摩擦出了火光，像是两片火焰组成的圈子。
　　电光火石间，风火轮带着狄热杰的身体升向天空。
　　他狞笑一声，用右手打了一个响指，刹那之间一片小型陨石如同流星那般从天而降，袭向了翱翔的纸龙。
　　巨大的纸龙嘶吼一声，微微侧过身子，带着夏平昼和绫濑折纸从陨石边上错身而过，澎湃的热浪灼开了纸龙的边翼一角，把夏平昼的连帽衫帽子也一同烧尽。
　　他感受着身后传来的滚烫，微微皱起了眉头。
　　狄热杰咧开嘴角，接连打了几发响指，一道道小型陨石划出一条条赤红色的尾光，从天幕之上轰然坠下。
　　然而绫濑折纸一舞长袖，雪白的纸龙猛然振动双翼，以一个Z字型的轨迹灵活地穿梭在流星的缝隙之间，完美地避开了所有的攻击，与狂暴的热浪擦身而过。
　　龙吼声愈发接近，二者之间的距离仅仅只剩下一百多米，但狄热杰脸上毫无慌乱之意，甚至没有用风火轮拉开距离，脸上的笑容反而越来越深了。
　　他双手齐齐打了一个响指，小型陨石从四面八方席卷而来，东西南北，上下两侧，形成了一片严丝合缝的攻势！
　　难以计数的陨石拖曳着流星一般的光芒，包围向了半空之中的纸龙。
　　狂风从四面八方灌来，绫濑折纸扭头四顾，却找不见突围的缝隙。那些小型陨石封锁了纸龙的所有生路，无论朝着哪一个方向飞去，都会在第一时间被阻拦下来。
　　于是，绫濑折纸抓住了夏平昼的衣袖，似乎是想带着他一同从龙背上向下跳去。
　　可夏平昼摇了摇头，顶着强劲的风压说：“不用走。如果失去了你的纸龙，我们在半空之中没办法调整位置，会被他抓住机会。”
　　话音落下，夏平昼在第一时间伸手触向黑白环道，唤出了皇后石像。
　　华贵而雍容的巨像伸出右臂，搂住了夏平昼和绫濑折纸的脖子，紧接着俯下身去，把左手抵在了纸龙的背部上。
　　四者全部进入了“虚无化”的形态，身形一刹那透明。小型陨石爆裂开来，化作急剧的热能，一片火焰漩涡在半空中疯狂席卷。
　　然而下一秒钟，透明的纸龙载着三个透明的人影飞了出来。
　　伴随着虚无化的形态解除，纸龙的躯体又一次掀起了狂风，载着两人和一座巨像翱翔而起，宛如展翅的雄鹰一般，向天幕之上的狄热杰疯狂地暴射而去！
　　“什么？”狄热杰皱紧了眉头，“这是什么招数？”
　　纸龙和狄热杰的方向无限逼近，二者之间的距离缩短至四十米！绫濑折纸虚振和服袖子，自袖口之中放出了一片纸蝴蝶，纷纷扬扬地朝着狄热杰洒去。
　　狄热杰踏着风火轮，在半空之中闪避着扑面而来的纸蝶，而后又一次狞笑着打了个响指：“那这个怎么样？！”
　　话音落下，一颗远超之前规模的陨石从天而降。
　　这道庞然巨物的半径足足有三十米，遮天蔽日的阴影像是涨潮的海水一样泼洒而下，刹那之间笼罩了纸龙的躯体。
　　夏平昼和绫濑折纸眼中的世界在这一刻暗了下来，瞳孔里只剩下越来越逼近的巨大陨石。裹挟着澎湃的热能，陨石在半空之中擦出了一片片狂荡的炎幕！
　　大气在嘶鸣着，两人的头发被风吹向一角。纸龙的双翼在巨大的风压之下隐隐扭曲，它向前吹起一片狂风，靠着后坐力将身形往后降去，想要借此和陨石拉开距离。
　　然而就在这时，半空之中忽然响起了一阵清脆的响指声，旋即让人毛骨悚然的一幕出现了：另一颗对比之下要小上一倍的陨石出现在了纸龙的下方五十米处！
　　两颗陨石一大一小，一上一下，从两个不同的方向朝着渺小的纸龙挤压而去。
　　夏平昼心中思考：皇后石像的虚无化已然使用过了，即使在半空中召唤出国王石像，也会被一瞬间被陨石的余波碾碎。
　　他的确可以尝试让阴影恶魔把国王拉入陨石的阴影之中。
　　但这没有意义。一旦陨石破碎开来，阴影也会消失，最后国王同样会在通古斯大爆炸的余波之中破坏，夏平昼同样会被这场爆炸杀死。
　　看起来……无论如何这都是一个死局。
　　从上空和陆地方向飞来的两颗陨石越来越近，呼啸的热浪灌来，挤压着夏平昼和绫濑折纸的最后一寸生存空间。
　　纸龙在陨石之间的那一片弧形夹缝中奋力展翼，可碍于上下两侧的风压，身形却难以动弹，像是贴在热锅之上的蝼蚁。
　　“傻了吧？蠢货们！”狄热杰抱着肚子狂笑着，像是犯了羊癫疯，踩着风火轮身形上下翻转，在半空中翻了一个跟头。
　　他的眼眶中血丝蔓延而出，脑海中似乎已经想象到出这两人被陨石的冲击力挤成肉沫，继而被通古斯爆炸烧得一干二净的景象
　　“我们能躲么？”陨石阴影中，和服少女轻声问。
　　“没必要躲，不然没机会接近他……相信我。”
　　夏平昼面无表情说着，忽然握住绫濑折纸的右手。和服少女扭头看了他一眼，点了点头。
　　紧接着，他在纸龙巨大的背部之上，一口气唤出了全部的棋种：一枚国王巨像、一枚骑士巨像、一枚主教巨像，以及两枚士兵巨像、两枚炮车巨像。
　　国王神色庄严地举起权杖，黑白二色的流光闪耀；全副武装的士兵们举起巨盾，面无惧意地看向从上下两侧轰砸而来的陨石；主教石像低垂眼目，翻动着书页；骑士巨像在马身之上高傲地扬起头颅，高举着长枪。
　　下一刻，夏平昼又唤出了他的第二头契约恶魔——“复制恶魔”。
　　小纸人出现在了他的肩膀上，看着从头顶坠下的陨石，颤颤巍巍地大喊道：“我滴妈呀！不要杀我，不要杀我——！！！我靠你妈，救救我啊佛祖！救救我啊耶稣！”
　　它双腿一软，跪在了夏平昼的肩膀上，双手合十疯狂地磕着头。
　　复制恶魔就快要被大风吹走，好在绫濑折纸的能力是控纸，勉强稳住它的身形，让这个小纸人不至于从夏平昼的肩膀上落下去。
　　“复制‘国王’。”夏平昼下令。
　　小纸人照做，它跳到了纸龙的背部之上，绫濑折纸在这期间一直分出注意力，一边操控纸龙的平衡，一边维持着小纸人，不让它那可怜的身板被大风刮走。
　　复制恶魔落地的一刹那，它的身形变成了“国王石像”的模样。
　　“献祭棋种‘骑士巨像’、两枚‘士兵巨像’。”
　　夏平昼抓紧了和服少女的右手，面无表情地下令着。
　　话音落下，国王石像空荡荡的眼眶之中，忽然绽放出猩红的光泽，像是与魔鬼签订契约，在这一刻获得来自炼狱的力量。
　　旋即，一个黑白相间的系统提示框在夏平昼的面前跳出。
　　【献祭“骑士巨像”、两具“士兵巨像”，已满足权能释放条件。】
　　【提示：国王石像的终极权能——“王之闪光”已解锁。】
　　夏平昼下令道：“国王石像，对着头顶的陨石释放权能‘王之闪光’。”
　　话音落下，骑士和士兵们的身影化作一片仅有黑白二色的血雨腥风泼洒而过，一刹那汇入国王石像高举着的权杖之中。
　　权杖的顶部积蓄起了一颗时而膨胀、时而收缩的小型球体。仅有指尖大小的球体在黑白二色中间变幻，蕴含着强大的生命力，像是浓缩了一整个棋盘世界。
　　国王石像高高举起来权杖，将权杖的顶部对上空的巨大陨石。
　　“轰隆——！”
　　伴着一声震耳欲聋的狂响，指尖大小的球体破碎开来，一道黑白相间的庞大光束冲天而起，轰射在了那颗半径三十米的巨大陨石之上。
　　一瞬间，陨石的中央破开了一个庞大的口子，紧接着万千条裂缝自陨石的中心蔓延开来！
　　“什么？”
　　狄热杰一怔。
　　【提示：国王石像的终极权能“王之闪光”已进入冷却时间。】
　　见一发“黑白王闪”还不够击破头顶的陨石，夏平昼便继续下令，但这一次他下令的对象是复制恶魔化作的“复制体国王”。
　　“献祭棋种‘主教巨像’、两枚‘炮车巨像’……”
　　【献祭“主教巨像”、两具“炮车巨像”，已满足权能释放条件。】
　　【提示：“复制体”国王石像的终极权能——“王之闪光”已解锁。】
　　“复制体国王，对陨石释放‘王之闪光’。”夏平昼面无表情地说。
　　下一瞬间，复制体国王高高举起了权杖，对准了那颗如同玻璃一般即将破碎的陨石。两具炮车和主教的身影一刹那破碎开来，化为一片黑白光晕汇入权杖之中。
　　“这样的攻击……还有第二次？”狄特杰难以置信地、嘶哑地呢喃着。
　　刹那间，黑白光束自权杖之上暴掠而出，不可遏止地轰射向穹顶的巨大陨石，再度轰出了一个巨大的口子，下一刻陨石彻底破碎开来，化为一片流星雨坠向四面八方。
　　风卷残云，遮天蔽日的阴影一瞬间散开了，夏平昼和绫濑折纸的面孔再一次沐浴在温暖的日光之下。
　　和服少女微微一愣，扭头看向夏平昼冷冽的侧脸，似乎没能想到他真的从正面破坏了头顶的那一颗陨石。
　　“不可能！不可能——！”狄热杰面容扭曲到了极点，“我可是用这一招干掉了红龙，用这一招干掉了红龙啊——！”
　　此时此刻，既然头顶的陨石已经被解决了，风压的影响褪去，就好像一瞬间少了几十倍重力的影响，纸龙的躯体再度轻盈起来。
　　如此一来，从下方逼迫而来的那一颗缩小版陨石自然再也无法追上它的背影！
　　雪白的纸龙咆哮着振动双翼，撕破空气，螺旋翻转向上疾驰而去，如同一辆白色的列车那样，裹挟着大气逼向了狄热杰的身体。
　　直到这一刻，狄热杰才从散落向岛屿的陨石碎片上移开目光。
　　正当狄热杰想要使用风火轮逃离之时，皇后石像从龙背之上一跃而起，如同狂风闪电一般逼近半空中的狄热杰，旋动手中的匕首，刹那之间斩下了他的头颅。
　　人首分离。狄热杰尚且保留着愕然神情的头颅被狂风吹去。
　　血红的暮色下，纸质巨龙随之怒吼着扑来，咬住半空之中的那颗脑袋，径直用牙齿碾碎为了一片血雾，紧接着巨龙翻旋着向下降去，接住了正在下坠的皇后石像。
　　“谢谢你。”皇后石像抬起手指，用蓝焰对绫濑折纸写字。
　　和服少女手抵下巴，似乎在思考什么，最后摇了摇头。
　　就在这时，夏平昼的眼前弹出了一个提示面板。
　　【检测到二号机体杀死了一个“准天灾级”级别的人物，“狂猎之冬”系统的任务进度已刷新。】
　　【一个准天灾级人物将会为任务提供额外的进度。】
　　【培养任务4的进度：35个/40个超人种击杀数（奖励：1个属性点）】
　　绫濑折纸沉默了好一会儿，垂眼看着夏平昼的手：“小猫……偷偷变强了。”
　　“不然呢，怎么保护你？”夏平昼说。
　　和服少女一愣。
　　夏平昼从纸龙之上垂眼看向大地，另外几边的战斗也已然分出了胜负。

第223章 风卷残云，腥风血雨
　　狂风灌来，吹起了夏平昼的长发。他俯下身子，贴在纸龙的脊梁骨边上，垂目俯瞰着岛屿之上的情况。
　　和服少女沉默地抬手，用力地揪住他的袖子，似乎生怕他从龙背之上跌落下去，一命呜呼。
　　从上空两百米俯瞰而下，可以将整座岛屿的情况一览无遗。
　　夏平昼看清岛上的局势时，脸上的神情微微有些惊讶，他想过这场战斗会结束得很快，但没想到最后是这种结局。
　　此时的大海之上，尼斯湖水怪的恢宏巨影在暮光中崭露头角，它全身淌着流之不尽的黑色泥水，让人看不清它的真容。
　　不死鸟啸鸣着从天而降，与尼斯湖水怪纠缠在一起。白发少年乘着圣诞雪橇，化作一条雪白的巨蛇轰隆隆地冲来，撞在了尼斯湖水怪的侧身；
　　而另一侧，一头百米之长的庞然巨鲨和一艘巨大的游轮正面抗衡着，而露丝正抱着肩膀站在甲板上。
　　狂风灌来，她面不改色，海蓝色的发丝与吊坠一同摇曳。
　　不知何时，姬明欢已然习惯了一心多用，即使亚古巴鲁那边还在和露丝激烈对抗，他也仍然能够以夏平昼的“思维习惯”去冷静思考，继而做出符合机体逻辑的举动。
　　“贝尔纳多呢？”夏平昼问。
　　他忽然发现岛屿上少了一名旅团成员，那是黑死病碎片的持有者，前“黑死教教主”——贝尔纳多•爱德华。
　　“刚才走了……”绫濑折纸说，“坐着马车朝着皇宫的方向去了。”
　　夏平昼一愣，随即微微皱眉：“贝尔纳多自己一个人走了？”
　　他想，白鸦旅团的最高规则就是绝不能违抗团长的命令，贝尔纳多•爱德华擅自离开了岛屿，将自己本该应付的敌人交给了开膛手，这背后一定藏着什么原因。
　　而恐怕贝尔纳多正是为了这个原因，才会想方设法地蛰伏在旅团之中。
　　......
　　......
　　两分钟前，鲸口岛屿之上的一片荒原。
　　白鸦旅团的5号团员，贝尔纳多•爱德华正一步一步走来。
　　这是一个戴着白手套、穿着白色长风衣的白发男人，从装束到肤色再到发色，他全身的每一个角落苍白得如出一辙。
　　而在他的对边，则矗立着一个黑色长发，留着络腮胡子的男人。他的手中握着一把暗金长剑，剑身荡漾着金色涟漪。
　　此人乃是王庭队的“莱恩”，世代级奇闻“石中剑”的持有者。
　　同时也是亲手斩下红龙的头颅的男人。
　　二人在一片荒原之上四目相对，最终是前者开口打破了沉默。
　　“好久不见……莱恩。”
　　“你都堕落成这样了，贝尔纳多。”
　　莱恩垂下石中剑，低着头深吸一口气，而后缓缓抬起头来，直视他的双眼：
　　“和一群强盗同流合污……劫掠自己出生的国家，禽兽不如。”
　　贝尔纳多摘下单面镜，放入风衣口袋里，而后向上扯了扯自己的白手套。
　　他抬起头来，对上了莱恩的目光：
　　“你说得对……白鸦旅团虽然是一个万恶不赦的强盗团。但它有一个优点，那就是能够给不被这世界接纳的人一个归宿。无论你是什么样的人，它都会接纳你，正因如此才会吸引来那么多叛逆的、无路可退的强者。”
　　莱恩一字一顿：“别把自己说成受害者，一开始就是你违反了箱庭的规矩。”
　　“当然了，所以为了那无关紧要的规则，我昔日最要好的兄弟带头将我驱逐。”贝尔纳多笑了，“我很庆幸那时候你亲手赶走了我，你知道我这些年在外面都做了什么事么？”
　　“我不在乎，我只知道你现在该死。”莱恩沉声说，“做错了事，就得付出代价，这就是这个世界的规则。红龙错了，所以他没逃得过审判，而你……难道觉得自己比得上红龙，能够从我们手里逃掉？”
　　“你们杀了红龙，不代表你就比得上红龙了。”贝尔纳多摊手，“你还是像以前一样……自卑，阴暗，懦弱，只能远远看着那个被冠以天才之名的少年。”
　　他压低了声音，不冷不热地讥讽着：
　　“而你再也比不上他了……因为你们用了最卑劣的手段将他围剿致死。当然，即使单打独斗你也会输，就像几年之前你在决斗场上向他发起决斗，最后却不得不跪在他的脚下一样。”
　　“我不需要比得上他，他也不配。”莱恩说，“从他勾结你们反叛国家开始，他就是一个不折不扣的罪人。”
　　“是的……罪人，在这么一个狭窄的国家里，一旦被你们打上‘罪人’的标签我们就无路可退，还能逃到哪里去呢？”贝尔纳多阴冷地笑了。
　　他从风衣口袋之中取出一张通体漆暗的卡牌，捏碎。
　　暗橙色光纹一闪而逝，一片漆黑的雾气刹那间氤氲开来，雾中有人在哀嚎。
　　“黑死病……”莱恩一怔，“传闻是真的，那个黑死病教主是你？”
　　“对，”贝尔纳多说，“一直是我。”
　　一大堆骷髅头忽然从他身后升起，像是蟒蛇爬向天空，堆积成了一片黑潮，死一般的怨气倾泻而出，似狂风暴雨一般席卷而来。
　　每一个骷髅头的眼眶里都嵌着一对充满血丝的眼球，每一对眼球都在骨碌碌地转动着。骷髅头的口部一开一合，与下颚碰撞时传出“咔哒咔哒”的脆响。
　　“这是死于黑死病的人的头颅，‘黑死病’可能不是最强的世代级，但绝对是最具影响力的世代级……让多少人因瘟疫而死，就会有多少人的力量为我所用，而现在……好好品味一下他们的这份怨念，莱恩。”
　　莱恩怔怔地抬着头，大感震撼地凝望着那片由骷髅堆积而成的潮水，嘶哑地说：
　　“你这些年……到底都做了什么？”
　　“我可没时间和你纠缠，我的目标是王庭殿。”
　　贝尔纳多心里明白，王庭殿里保存着历代王庭队队员使用过的世代级奇闻碎片。
　　只要趁着战乱，将这些碎片一网打尽，届时他就会成为世上最强大的奇闻使。
　　即使碎片不愿意承认他，他也可以靠着“黑死病”把这些碎片一一腐蚀。
　　到了那个时候，即使开膛手杰克把自己保存在她那儿的心脏捏碎，他也一定能找到办法活命。
　　王庭殿里储存了那么多的世代级奇闻碎片，总有一枚碎片能够使他的心脏再生。
　　这样一来，他也无需惧怕白鸦旅团的报复，只需要坐收渔翁之利。
　　想到这儿，贝尔纳多捏碎了一枚通俗级奇闻碎片——“死灵马车”。
　　白色的光纹在天空之中闪过，紧接着一条踏着鬼火的烈马拖拽着车厢从天边奔走而来。
　　“再见了，莱恩……你就先在这里喘口气，等会我就来收了你们所有人的性命。”
　　说完，贝尔纳多把一只手背在身后，拉开帘子乘上了马车，向皇宫的方向赶去。
　　莱恩一边挥舞石中剑，斩出一片涟漪般的金光荡开了骷髅浪潮，一边抬起头来嘶吼道：“别跑，贝尔纳多！给我回来——！”
　　“太晚了……”贝尔纳多幽幽地说，“如果几年之前你对我说这句话，我可能还会回头。”
　　他拉上了帘子，不再用余光观察岛上的景象，死灵马车踏空而去。
　　......
　　......
　　同一时间，岛屿的另一侧。
　　白鸦旅团的11号团员安伦斯一步一步地走近岛屿边缘的王庭队队员路易斯。
　　两人脚踏在草原之上，浅绿色的草屑纷纷扬扬地飞舞，像是下起了一场别样的大雪。
　　路易斯忽然摘下圆框眼镜，挠了挠棕色的卷发，忍不住叹了口气。
　　他一边低头擦着镜片一边说：“你就一个人来挑战我？是觉得我们刚刚和红龙打了一架，战斗力消耗得差不多了，所以来捡漏么？那你就太小瞧王庭队的人了。”
　　“怎么说好呢……得看运气，如果幸运女神眷顾我，那我就不是一个人来挑战你。”
　　安伦斯淡淡地说着，瞳孔中闪过一片异芒，把那一台巨大的老虎机唤了出来，倚在老虎机的侧部，拍了拍老虎机顶部的铁皮。
　　“你说是吧？”
　　说着，他扭头看向老虎机的抽奖界面。
　　“异能是一台老虎机？不愧是你们旅团，能力有够下三滥的。”
　　路易斯干笑一声，随手扔掉了圆框眼镜。
　　而后，他捏碎了手头的世代级奇闻——“巴比伦之塔”。
　　路易斯选择了世代级奇闻的另一种使用方式，那就是与奇闻融为一体。
　　世代级及世代级以上的奇闻，都能够让使用者与奇闻本身合而为一，而不是单纯将奇闻释放出来战斗。
　　这样做的好处有很多。
　　其中之一，便是能够保护奇闻使，因此李清平才会在每一次战斗中都选择与红龙威尔士融为一体。
　　路易斯压低面孔，以他的身体为中心，恢宏而庞大的塔身逐层升起，海空在轰隆隆的巨响之中剧烈震颤着。
　　过了一会儿，路易斯的身体便被那座通天巨塔覆盖在其中。塔尖直通云天，抬起头来看不见尽头，只能望见被夕阳染红的云层。
　　“来，让我看看你的那一台破老虎机有什么用？”
　　路易斯微微一笑，挑衅的声音从巨塔之中升起。
　　安伦斯双手插在西装外套的口袋里，抬起头来，饶有兴致地打量着这座巨塔。
　　他的脑海中，慢慢回想起了团长提供的情报：在奇闻碎片“巴比伦之塔”被建造出来的二十秒之后，如果这座高塔尚未被人破坏，那就会引来一场“天谴”。
　　从天而降的天雷，将会无差别地轰击巴别塔附近的敌人。唯有藏身于塔身内部的路易斯本人可以免受于难。
　　但缺点是在这期间，路易斯无法脱离塔身，因为他已然与奇闻融为一体。
　　此时此刻，路易斯伫立在巨塔内部的阴影里。
　　透过塔身的缝隙，一动不动地凝望着歪着身子倚在老虎机上的安伦斯。
　　在《圣经》神话之中，巴别塔本就是引起神明怒火的产物，人类妄想通过建造一座高塔来前往天堂，却遭受到了神罚。
　　“神罚就要来了……”
　　路易斯抬头望天，一片积雨云正黑压压地席卷而来，雷光跳荡在云间。
　　他想象不出来，这名白鸦旅团的团员能以任何形式突破巴别塔的防御，所以这场胜利他已然是手到擒来。
　　安伦斯盯着高达数百米的巨塔，嘴角浅浅勾起，“得在二十秒内弄塌这座破塔啊，那就只能祈祷老虎机摇一个好结果出来了。”
　　说着，他把栏杆向下拉去。
　　“叮叮咚咚”的特效音中，老虎机界面的抽奖框上可爱的卡通图案开始高速地变动——“火箭筒”、“桌球杆”、“金钱”、“拳套”。
　　一眼难以望清的奖励图案轮番替换，快得只剩残影。
　　最后，第一个图案缓慢定格了，是“火箭筒”；
　　紧接着，第二个图案也缓慢定格了，还是“火箭筒”；
　　慢慢的，第三个图案也定格了，仍然是“火箭筒”。
　　安伦斯愣了那么两秒，而后长长地叹了一口气。
　　他一边抬手轻拍着发烫的老虎机，一边对塔内的路易斯说：
　　“你知道那一名号称‘法国最强’的天灾级异能者——‘余烬’怎么死的么？如果你不知道，那我会让你体验一下他的死法。”
　　他戏谑地勾了勾嘴角，突然拉高了声音：“有时候……人就是需要一点运气。”
　　话音落下，安伦斯单手插在口袋里，另一只手托起那台巨大的老虎机，把它高高举起。
　　随后，猛地抛向正前方那一座通天巨塔，只见老虎机在天空之中翻旋几圈，笔直飞向那座远大于自身数百倍的通天巨塔！
　　“什么情况？他把老虎机扔了过来？”路易斯微微一愣。
　　他本以为，老虎机是这个异能者的作战核心，却没想到那人这么轻易地把核心扔了过来，就好像……自暴自弃了一样。
　　“难道他还没开打，就已经打算逃跑了？”想到这儿，路易斯忽然笑了。
　　陡然间，老虎机的前端外壳打开，从里头缓缓伸出了一个巨大的火箭炮。火箭炮倒转出来，对准了老虎机自身。
　　火光自炮口喷射而出，从最近距离将老虎机引爆！
　　那一刻，一束如同洲际导弹般的火光冲天而起，吞没了巨塔的底部，随即像是一头光焰铸成的猛兽那样，张牙舞爪地沿着塔身向上攀升而去。
　　无休无止，直抵云层！
　　片刻之后，视野之中仅剩下一朵灰色的蘑菇云升向天际。
　　烧焦的痕迹在大地之上蔓延开来，绘出了一片鸟翼般的形状。黑中透着血一般的红色，仿佛火山熔岩。
　　巨塔化作一片片余烬，纷纷扬扬地飞散而去。
　　原本那一片风光旖旎的草原，如今已然化作一道陨石坠地般的深坑。
　　而安伦斯本人早在扔出老虎机之后，就已然退避千米之外。
　　片刻之后，他这个始作俑者总算敢探出身来，抬手捂着鼻子，咳嗽两声，扇了扇手把扑面而来的硝烟味道赶走。
　　而后慢慢走到深坑的边缘，垂目望去，只见一具人类形状的骸骨正静静地躺在坑中，保持着蹲在地上、双手抱头的绝望姿势，肌肤和血肉荡然无存。
　　盯着深坑之中的骸骨，安伦斯感喟地说着：
　　“嚯……居然还剩下一副骨架么？巴比伦之塔的防御力果然名不虚传。”
　　他不再欣赏路易斯颇具艺术价值的蹲姿，转而抬头看向头顶。
　　一大片悬空阶梯之上，天昼之狼正与大片大片的王庭军厮杀着。
　　而血裔和安德鲁此刻蹲伏在这头巨狼的背部上——前者用血液形成了一把长弓和一片箭矢，拉弓射杀着藏在士兵身后的奇闻使；后者则是用狙击枪射出威力巨大的气流弹，负责和白贪狼一同把对方的阵势破坏。
　　“看来他们应该也不用担心。”安伦斯叉着腰，勾了勾嘴角，扭头看向开膛手的那一边。
　　开膛手的战斗也称得上如同风卷残云一般迅猛地结束了。
　　只见九鬼溯液捏碎了“百鬼夜行”，天狗、修罗、夜叉、河童……一百头日本神话中鬼灵的影子敲锣打鼓，在荒原之上硬生生地组成了一片黑云压城般的阵仗。
　　百鬼铺天盖地地向着阎魔凛席卷而去。
　　然而开膛手面不改色，仅仅只是将太刀变化为巨镰的形态。
　　提着镰刀，她无畏地向前冲入敌阵的中央。黑白裙摆摇曳，她手中的镰刃如同一轮血红色的新月，在前冲的过程之中势不可挡地扫荡了过去。
　　那是万籁俱寂的一秒，随即荒原上忽然下起了一片血雨腥风。
　　血水像是海潮那样，在天空之上肆意飞扬，哗哗的声响一刹那笼罩了整个世界。
　　紧接着，开膛手纵身一跃，如同轻盈的飞鸟一般翻旋一圈，来到了八岐大蛇的虚影前方。
　　此时此刻，九鬼溯夜与八岐大蛇的虚影融为一体。
　　“原来是假的八岐大蛇啊……我还以为是真的神话级奇闻呢，吓我一跳。”
　　话音落下，她的身形已经来到了八岐大蛇的颈部前方。
　　抓住这一瞬，八个蛇头同时张开血口，毒液如同海啸一样喷溅而出。
　　然而，阎魔凛的镰刀在这一刻变换为妖刀，她横起暗红色的太刀，抵在腰部，随后一刹那拔剑，出鞘。
　　刀光肆掠而出，毒液形成的幕布被撕裂开来，划出一条巨大间隙。摧枯拉朽一般，圆形的刀光斩下了八岐大蛇的八个头颅。
　　“这是什么怪物……”九鬼溯夜震惊了，满头都是冷汗。
　　斩下八岐大蛇的头颅之后，阎魔凛在半空之中缩起身子，穿越毒液的那一条间隙，继而将太刀切换至镰刀形态。
　　她从天而降，裙裾飞扬之间切开了八岐大蛇的身体。在一片淋漓飞溅的鲜血之中，她落向藏身于蛇身之内的九鬼溯夜，而后将他的身体工整地劈成了两半。
　　开膛手收刀入鞘，头也不回地走开了。
　　两秒之后，九鬼溯夜的身体才缓缓分开，紧接着一条喷泉般的血线，从裂隙之中向上哗啦哗啦地喷溅而起。
　　“喔……这就是我们旅团的最强打手，唯一的天灾级，干净利落。”
　　安伦斯微笑地说着，随即看了一眼头顶，只见骑在龙背之上的夏平昼用第二发黑白王闪贯穿了狄热杰的陨石。
　　安伦斯面露惊讶，不自觉吹了一个口哨，口中喃喃自语：“新人进步得真快，都已经可以正面抗衡一个准天灾级了么？感觉比开膛手妹妹还要更怪物啊……”
　　他又回过头来，侧头望了一眼正与“黑死病”碎片造成的骷髅浪潮缠斗的莱恩。
　　莱恩边退边战，身如疾风。他每一次斩出石中剑，金黄色的涟漪都会带走一片骷髅，但很快新的骷髅头冒了出来，填充浪潮。
　　他终于意识到了。骷髅的数量取决于黑死病带走的亡魂的数量，除非那些黑死病的亡灵被消耗殆尽，否则骷髅头不会停止生成。
　　莱恩的神色越来越凝重，也越来越愤怒和狰狞。
　　他不知道自己的故友到底通过瘟疫毒杀了多少人，才能形成这么一阵难以消解的攻势……这已经不能用人山人海来形容了。
　　“你真的疯了，贝尔纳多！”
　　莱恩嘶哑地大吼着，提着石中剑一跃而起，直面席卷而来的骷髅狂浪。
　　“好像也不用管他，不过贝尔纳多去哪里了，怎么没见到人，算了……还是看看那边打的怎么样了。”想到这儿，安伦斯收敛了脸上的笑容，扭头看向大洋之上的景象。
　　“团长说过不用插手，但凭着那个小孩和鲨鱼真的打得过一个天灾级的奇闻使么？”
　　大海之上，亚古巴鲁的躯体逐渐扩张，片刻之后解放了完全体的形态。
　　两百米的体长，光是高高竖起的兽瞳就足以比拟一座居民楼的高度。暗蓝色的金属覆盖全身，把它武装得像是一头机械所铸的猛兽，掀起的黑色潮浪像是山脉一样蜿蜒起伏。
　　裹着漆黑的潮水，它不断上升。遮天蔽日的阴影投落而下，罩在了泰坦尼克号的甲板上。
　　“还能变得这么大么？”
　　露丝从甲板的阴影之中抬起头来，循着颤抖的桅杆向上望去，看向那一头堪比战列舰般的巨鲨，“看来……我还是小瞧了你。”

第224章 皇宫来客，最强的世代级
　　皇宫后庭，凉亭内。
　　大王子洛伦佐抬起头望去，血色的天幕下，一批接着一批的王庭军正踏着悬空阶梯，往鲸口的方向挪步赶去。
　　王庭军的出动自然是为了支援王庭队，拿下传说之中的“永渊之鲨”。
　　洛伦佐心里确信王庭队能干掉李清平，但那头鲨鱼的实力具体如何他们还不清楚。
　　他只知道，柯奥洁娜说那头鲨鱼仅仅用了一分钟，就破解了她的“百慕大三角”。
　　而百慕大三角是一枚极为特殊的空间系世代级奇闻。
　　在这么短时间将其破除，恐怕是箱庭之中任何一个奇闻使都做不到的事情，于是洛伦佐不得不高估起了那头永渊之鲨的实力。
　　“父王啊父王……为了保护西泽尔，你居然都把这种怪物留在他身边了么？”洛伦佐神色复杂地感慨着。
　　就在这时，一头鸽子急促地飞来，停在了大王子洛伦佐的手背上。
　　他拆下鸽子的信件，看了一眼，随即脸色一变，抬起头说：
　　“鲸口那边来了侵略者。”
　　“侵略者？”二王子柯西莫扭头看向他，“偏偏卡在这个时间点？”
　　皇后卡莉莲娜皱起了眉头，阖上了书本。
　　“具体怎么回事？”她问。
　　“他们说……是白鸦旅团。”洛伦佐沉吟道。
　　“白鸦……旅团？”
　　柯西莫猛地一怔，大感震惊地呢喃道。
　　他和李清平前往东京，参加那场地下拍卖会时，就已经见识过了这个团体的可怕之处：
　　——凭着一个团体将日本黑道搅得四分五裂一片狼藉，拍卖会的保镖势力几乎全灭。
　　如果那天不是拍卖场里，正巧出现了一名来自“湖猎”的客人，恐怕二王子柯西莫和李清平都已经死在了那场拍卖会上。
　　柯西莫的面孔微微抽动，右手颤抖了起来，似乎以为白鸦旅团的那群人是冲着自己来的。
　　一片短暂的沉默笼罩在了凉亭之中，最后是“百慕大三角”的持有者柯奥洁娜开口打破了死寂。
　　她打了个呵欠，歪了歪头说：“两位殿下不用担心。据我所知，白鸦旅团的成员实力在准天灾级居多，以我们的队长露丝的实力，一个人拦下他们所有人绰绰有余。”
　　话音刚落，忽然一片漆黑的鸦潮漫过血红色的天幕，唰唰地飞入了庭院之中，一名名身披白袍的侍卫甚至未能唤出奇闻图录，就已然两眼一黑瘫倒在了地上。
　　“这是什么情况？”
　　卡莉莲娜从书本上抬头，面露惊色。
　　“不知道……”洛伦佐说，“母后，不要紧张，我在这里。”
　　“乌鸦……”柯西莫瞳孔收缩。
　　三人话语间，一头漆黑的乌鸦振翼飞来，化作一片鸦羽散去，一个身穿黑色长风衣的身影继而出现在了凉亭前方。
　　漆原理背着双手，踩在大理石路面上，抬头看向凉亭内的三人。他右手边的空间陡然扭曲，一个头戴狐狸面具的女人出现在了他的身侧，俨然是童子竹的身影。
　　“白鸦旅团的人！”
　　柯西莫一惊，猛地后退两步撞在了柱子上。
　　“白鸦旅团？”
　　洛伦佐皱起眉头，看向旅团的团长。
　　卡莉莲娜一怔，随后安慰道：“没事，柯奥洁娜还在，孩子们不要担心。几个盗贼而已，掀不起什么气候……”
　　然而柯奥洁娜愣了一愣，揉了揉黑眼圈，喃喃自语道：
　　“你们说得对，但我可不是他们的对手啊……‘百慕大三角’刚在那头鲨鱼身上用过了，正面交战又很难靠陷阱把他们送走。”
　　说到这儿，她叹了口气，“算了……我先走了，还得回去和救世会的那群老东西交代呢。”
　　洛伦佐从石椅上站起身来，头也不回地下令道：
　　“柯奥洁娜，拦住他们！”
　　柯奥洁娜拆掉头顶的发卡，丸子头散落而下，“皇后大人，和皇子殿下们，我就不陪你们玩过家家了，拜拜咯。”
　　“你这是什么意思，柯奥洁娜？！”柯西莫神色一冷，“你要违抗我们的命令？”
　　“我凭什么为你们拼命？你们得怪王庭队的人办事不力，把这些坏东西放进来了，明白么？白痴。”
　　话音落下，柯奥洁娜在皇后和两位王子的注视之中后退一步。
　　紧接着，一个仿佛北极极光汇成的三角形陡然出现，吞没了她的身影。
　　柯西莫怔了一下，旋即大喊：“柯奥洁娜？！”
　　“怎么会……”洛伦佐神色愕然。
　　“王庭队的人，抛弃了我们？”卡莉莲娜面色苍白。
　　童子竹似乎也没想到情况的发展，愣了一秒钟，而后笑嘻嘻地挪步向前。
　　她耸耸肩，开口说：“看来你们被人卖了啊，好可怜哦。”
　　就在这时，黑客的声音忽然从她的口袋之中传来：
　　“快点动手好么，你怎么婆婆妈妈的，不会真是夏平昼他妈吧？”
　　童子竹的脸色微微一沉，用力地抓紧了口袋里的手机，晃了晃屏幕上化作数据流的黑客。
　　“我不是他妈，我是你妈。给老妈闭嘴，听见没有？”
　　黑客不说话了。
　　“童子竹，你和黑客一起进皇宫里找白王权杖，必要时伪装成三王子接近国王。”漆原理面无表情地说，“我留在这里，陪这两位王子殿下玩一玩。”
　　“行吧。”
　　童子竹单手叉腰，而后抬手捂住狐狸面具，身形顿时如同被抽帧的电视人物一样扭曲起来，继而在一片模糊中消失不见。
　　“他们是冲着权杖去的！”柯西莫喊。
　　“贤弟，我们现在得先管好自己，保护好母后。”洛伦佐低沉地说。
　　洛伦佐和柯西莫同时起身，护在了皇后的身前，此时万千鸦群如同风暴一般围住整个凉亭，从凉亭内望出去只能看见一片深不见底的黑暗。他们孤立无援，被彻底地包围了。
　　......
　　......
　　同一时间，浮空的王庭殿之中。
　　贝尔纳多一步一步地走进王庭殿内，他的身后倒着一片人山人海般的护卫。他们掐着自己的脖颈倒在了地上，鼻腔之中淌出鲜血。
　　因为大部分士兵都前往了鲸口支援，王庭殿的守备力量变少了许多，给了贝尔纳多一个可趁之机。
　　灯光逐一亮起，幽蓝的萤火照亮了王庭殿的每一个角落。
　　抬头望去，一枚枚世代级奇闻嵌在水晶铸成的凹槽之中。凹槽之上的大理石墙壁满是瑰丽的油画，对应着奇闻碎片的传说，每一笔每一画都美得惊心动魄。
　　“那么……这些好东西都归我所有了。”
　　贝尔纳多扶了扶脸上的单面镜，嘴角浅浅地向上扬起。
　　....
　　....
　　同一时间，皇宫内部，国王的寝殿里。
　　形销骨立的老国王忽然睁开双眼，从床上醒来，全身上下的筋脉一紧，黑色的血管跳动起来。
　　他扶着胸口，看向右手侧震动的水晶罗盘：“王庭殿，被人入侵了么？”
　　一旦王庭殿遭受入侵，罗盘就会把他从沉睡之中唤醒。
　　罗盘之上有着一个连结王庭殿的隐藏开关，这是先代国王为了不让奇闻碎片落入恶人的手中而设计的：只要国王打开开关，王庭殿就会在一瞬间崩塌、自毁。
　　老国王深嘶一口浊气，咬破了右手的食指，让血液淌出，而后伸出右手，摸索着罗盘的每一个角落，终于找了一个凹口。
　　他把染血的指尖伸入凹口之中，紧接着罗盘猛然震颤，随后破碎开来。
　　“这样就好……”老国王轻声说，“王庭殿的碎片不能落到贼人的手里。”
　　这一刻，远方王庭殿的灯光忽然再度黯淡了下来。
　　身处于殿内的贝尔纳多摘下单面镜，在黑暗之中呆呆地抬起头来，环顾四周。
　　“怎么回事……”他轻声呢喃着。
　　只见王庭殿的地面突然剧烈地颤抖了起来，仿佛迎来了一场地震，可这分明是在天空之中！
　　贝尔纳多皱了皱眉，唤出奇闻图录，捏碎了奇闻碎片“无形之手”。
　　白色的光纹一闪而逝，他的背后顿时伸出了一双双透明的长手，摸向凹槽之中的一枚枚世代级的奇闻。
　　可无形之手摸到碎片的那一刻，世代级奇闻碎片忽然一同绽放出了橙红色的光芒，随即如流星一般朝着出口的方向飞去。
　　“碎片飞走了？”
　　贝尔纳多猛地扭头，难以置信地呢喃道。
　　下一刻，出口处的大门落下，整座王庭殿陡然间坍塌开来。
　　贝尔纳多想要唤出“黑死病”的骷髅狂潮，来替他抵御迎头落下的废墟，但他这才想起此时那片骷髅正在与莱恩对抗。
　　“为什么？为什么？！”
　　贝尔纳多仰天嘶吼着，废墟坍塌而下，将他的血肉挤压成了一片血雾。
　　此时此刻，海上岛屿的城镇之中，无论是渔民还是信使，无论手头有什么工作，他们此时都在巨大的骚动声和议论声中纷纷抬起头来，震惊地看向了天空。
　　血红的天幕下，气势浩荡的王庭殿渐渐破碎开来，化作了一片片废墟。它的残骸陡然坠向了大海，掀起一阵阵惊天的浪涛，吞没了来往的一艘艘渔船。
　　浪潮褪去之后，渔民们在起伏的大海上嘶喊，右手抓着翻转的船尾，奋力爬了上去。
　　......
　　......
　　与此同时，国王的寝殿内。
　　老国王背靠床头板站了起来，扭头看向窗外，数不尽的橙色光芒如同流星一般飞舞而来，落入了他的手中——这是来自王庭殿的无数枚世代级奇闻碎片。
　　这些奇闻碎片组合在一起，汇集成了一个巨大的光团。伴随着光团熄灭，一张绽放着微弱光晕的卡牌出现在了天空之中。
　　国王伸手，握住了那张黯淡的卡牌。
　　他心里明白，自创建伊始，王庭殿已经存在了无数年月，在人民的心中积攒了无数的信仰、憧憬和传奇色彩。
　　所以当王庭殿坍塌的那一刻，世上最强大的世代级奇闻碎片——“王庭殿”便诞生了。
　　老国王低垂眼目，最后看了一眼卡牌之上刻印着的那座灯火辉煌的水晶宫殿，而后卯足力气，捏碎了牌身。
　　但寝殿之内并没有橙色光纹一闪而过，静悄悄的，像是无事发生。
　　国王剧烈地咳嗽了起来，扶着床身，颤抖地扭头看向窗外，只见大海之上，忽然一条橙色光柱破开海面冲天而起。
　　紧接着，原本坍塌破碎的王庭殿废墟忽然一块块向上浮起，水晶碎片在血一般的暮色下逐渐嵌合一个巨大的、浮空的魔方。
　　这便是世界上最特殊，同时也是最为强大的“世代级奇闻”。它仅能使用一次，而其能力强弱……则取决于储存于王庭殿内的一枚枚世代级奇闻碎片。
　　整个箱庭世界里，就连白王权杖都无法将它降服，只能够尽可能地削减它的力量。
　　下一刻，王庭殿已经重铸完毕，水晶魔方的每一面的长宽皆有百米之长。
　　它忽然躁动起来，如同一艘舰艇朝着鲸口的方向飞驰而去。
　　这是箱庭世界历代传承下来的最终对敌兵器，只有面临灭国之灾的那一刻，它才被允许启动；同时想要启动它，还有另一个前置条件，那就是“王庭殿”的坍塌。
　　无论什么样的侵略者，在这一件国家战略级兵器面前都必须下跪投降。
　　国王深吸一口气，扶着胸口，低垂头颅看向了枕头边上那一把森白色的骨杖。
　　这时候，他忽然看见寝殿之外走入了一个身影。
　　“什么人？”国王皱起眉头，嘶哑地低喝一声，苍老枯瘦的右手颤抖地握住了白王权杖。
　　然而这时，国王却陡然一怔。
　　因为他看见的不是别人，而正是三王子“西泽尔”。
　　寝殿的入口处，白发少年抬起头来，青色的瞳孔之中映出了国王的面容。
　　“父王。”他轻声说。
　　“西泽尔，你没事吧？”国王松了口气，嘶哑地说。
　　白发少年摇了摇头：“父王，现在外面的情况很糟糕，我需要你手里的权杖。”
　　“西泽尔，有人入侵了王庭殿，我毁掉了那里。”老国王扶着胸口，一边喘着气一边断断续续地说，“西泽尔……拿好白王权杖，绝不能交给任何人——”
　　“我一定会的。”西泽尔平静地说，“你安心睡吧，国王大人。”
　　“好……交给你了，都交给你……”
　　老国王喘着气，一边点了点头一边重复着，而后缓缓阖上沉重的眼皮，身形瘫倒在了床上。
　　他死了。
　　白王权杖微光一闪，笼罩着国王的那片无形屏障忽然消失了。
　　西泽尔这才抬起头来，好奇且狐疑地打量了他一眼。
　　确认他真的没有呼吸之后，才蹑手蹑脚地来到床边，伸手握住了国王手中的白王权杖，拔了出来。
　　他呼出一口气，抬起手来，摘下脸上透明的狐狸面具。
　　此刻的西泽尔俨然换了一张脸庞，就连身高都变了。
　　“老国王可真爱这个三王子啊……王庭最重要的宝物就这么交出去了，话说刚刚天上那到底是什么东西？”
　　童子竹呢喃自语着，垂眼看向死去的国王。
　　“算了，不用管……只要把权杖交给那个白化病男孩，那我的任务就结束了。”她摇了摇头，把白王权杖夹在了双臂之间。
　　而后抬手将面具戴在脸上，身形化作一片残影消散开来。
　　寝殿内静悄悄的，世界默然无声。
　　一片血红色的枫叶飘旋着穿过窗台，落在了老国王苍老的面孔之上。

第225章 迎战露丝，最终兵器，鲸庭终极之战
　　海空之上，暗蓝色的巨鲨咬合金属般坚硬的下颚，朝着岛屿投落下了一片遮天蔽日的阴影，将半座岛屿盖入其中。
　　原本尚且算得上庞然的幽灵船虚影，这一刻在它面前显得不值一提。
　　“这块头可真够大的啊……”
　　安伦斯感慨着，抬头看向悬浮于半空之中的两百米巨鲨。
　　他深吸一口气，继续说：“一条两百多米的飞天鲨鱼么？看来我们这一趟鲸庭没白来，见到这么一副人间奇景已经值回票价了。”
　　阎魔凛抱着刀柄，抬起头来，漆黑的眸子盯着亚古巴鲁看。
　　沉默半晌，她低声问：“团长到底是怎么和这种东西合作上的？”
　　安伦斯微微一笑：“听黑客说，貌似是之前拍卖会上那个‘黑蛹’在中间牵线。”
　　“黑蛹？”
　　阎魔凛轻声呢喃着，又回想起了拍卖场里那个又蹦又跳的虫子装神经病。
　　“话说回来……如果红龙没有跳反，我们还真挺危险的。”安伦斯说，“哪怕王庭队的队长和红龙都是比较初级的天灾级，两个天灾级再怎么样想都很难缠啊……上次红龙在拍卖会带着一个累赘都已经拖着我们那么久了，更别谈再加上一个战力未知的国王。”
　　他顿了顿：“还好团长只会安排我们打必赢的架。”
　　“我现在已经不是拍卖会时的实力了。”开膛手不以为然。
　　安伦斯呵笑一声，而后忽然敛容道：
　　“所以……贝尔纳多怎么样了？”
　　“死了。”
　　开膛手一边说一边垂眼，右手上忽然出现了一颗心脏，“他留在我这里的心脏在二十秒前已经停止跳动了，看来这次行动结束之后，团长又得去找新的团员了。”
　　“那也是没办法的事……谁让他不听团长的命令，随便乱跑。”
　　说着，安伦斯挠了挠额头，扭头看向那片骷髅浪潮，“话说持有者都已经死了，‘黑死病’碎片的能力却还没消失，该说不愧是最可怕的世代级奇闻么？”
　　开膛手捏碎了手中的心脏，铁灰色的心脏像是沙石一样散落开来，淌过了她的指缝。
　　她说：“贝尔纳多说过，只要目标不死，‘黑死病’生成的死灵浪潮就会不休不止地试图吞没对方，直至被黑死病诅咒的灵魂消耗殆尽。”
　　说完，她从心脏碎屑上移开目光，扭头看了一眼那边的情况。
　　莱恩本就被那头鲨鱼撞断了肋骨。在负伤状态下，他无论如何舞动石中剑都无法阻拦那片骷髅浪潮，更别谈骷髅头总会源源不断地增生、重组。
　　此刻透过他全身上下的伤痕，加强版的黑死病瘟疫透过伤口漫遍了他的躯干，每一寸肌肤都跳动着黑色的血管。
　　莱恩咬住了染血的嘴唇，深吸一口气，忽然阖上眼皮。
　　紧接着，石中剑之上慢慢地积蓄上了一层耀眼的辉芒。
　　下一刻，他猛然睁开金色的双瞳，直面呼啸而来的混浊狂风。
　　在骷髅头转动眼珠的“咔哒咔哒”声响之中，他高高举起石中剑，卯足全力地斩了下去。
　　一层比夕日仿佛还要更甚耀眼的弧形辉芒落下了。如同风卷残云，骷髅浪潮一瞬间被扫荡开来，大地之上出现一条断崖深谷般的沟壑。
　　但这一阵平静并未持续多久，夹杂着一片红与黑的阴风乍起，“咔哒咔哒”的脆响又一次灌入耳畔，骷髅头们组成了一片幕布，铺天盖地地向前涌去。
　　看着这一幕，莱恩终于是无力地跪倒在了地上，将石中剑刺入地面。
　　他低下头来，双目无神地呢喃道：
　　“贝尔纳多，你还是不肯放过我啊……”
　　最终，他的身体被无穷无尽的骷髅浪潮吞噬了。
　　黑死病下的亡灵疯狂地嘶吼着，就好像一群野狗找到了一头垂死的鹿，将鹿的血肉啃食殆尽。
　　直至目标死后，那一阵阴风才逐渐散去，周围的气压好似都回升了不少。
　　安伦斯耸耸肩：“真可怕，不杀死目标就不会休止的奇闻。”
　　“难说……”开膛手轻声说，“听说骷髅的数量决定于被瘟疫杀死的人，拖得够久还是有机会的，只是他没那个实力。”
　　安伦斯收回目光，双手插在西装口袋里，抬头望天。
　　“话说回来，这王庭军还真是杀不干净。”他感慨道。
　　此时一条雪白的纸龙落了下来，掀起了一片狂风，让安伦斯和开膛手扭头望去，只见夏平昼和绫濑折纸正坐在龙背上。
　　“我们得去帮白贪狼他们，王庭军的人越来越多了。”夏平昼说。
　　“正好找个地方开唰，反正鲨鱼那边我们不用插手。”阎魔凛跳到了龙背上，垂眼看向自己的刀柄。
　　“那走吧。”安伦斯微笑着说，慢悠悠地踏上了龙背。
　　纸龙振翼而起，直冲天际。
　　....
　　....
　　与此同时，鲸口岛屿附近的大海上。
　　浑身覆盖着黑色泥水的尼斯湖水怪从海面之下浮出身体，扬起长达数十米的脖颈，发出如同猛犸一般雄浑的叫声。
　　而在它的头顶，两头麋鹿双脚踏空，原地蓄力，保持着相同的动作已然足足有十秒之长，每一次原地踏步，裹挟在双蹄之上的风雪便会加深一层。
　　最后澎湃的风雪如同龙卷一般笼罩了麋鹿和雪橇。
　　刹那之间，圣诞雪橇俯冲而下，像是掀起了一片不可阻挡的雪崩，数千万吨的暴雪从名为天幕的绯红大山之上坠落而下，被落日余晖照亮。
　　最终，迎头撞向了尼斯湖水怪！
　　风雪在暮色下如万花筒一般旋转，像是一座雪山迎面压来！巨大的冲击力让尼斯湖水怪仰天嘶吼，包裹着它的那一层黑色泥水在这一刻彻底褪去，终于现出了真容：
　　——这是一条长颈的龙类，它臃肿的下半身藏匿在海水之中，仅有一片圆盘状的阴影浮在海面上。
　　那些时刻流淌着的泥水在为它削减着自外界的冲击力，此刻褪去了这层保护膜之后，它仿佛裸泳那般，丧失了绝大多数的防御力。
　　轰隆巨响之中，圣诞雪橇化作的雪白蟒蛇贯穿了尼斯湖水怪的腹部。
　　然而这一刻，瀑布般的黑色泥水倾涌而出，把麋鹿和圣诞雪橇一同吞入其中，腐蚀殆尽。
　　西泽尔皱起了眉头。雪橇被黑色泥水彻底吞没之前，他便反应神速站起身来向后跃去，笔直地坠向海面，但黑色泥水还是洒到了他的右臂之上。
　　一瞬间，他右臂之上的所有血肉被侵蚀干净，只剩下一片森白的骨。
　　与此同时，在尼斯湖水怪腹部的破口之中，鲜红血液如同泉瀑一般泼洒而下，与黑色的泥水一同汇入大海。
　　“不死鸟——！”
　　西泽尔握着只剩下骨头的右臂，压抑着眼泪低吼道，瞳孔之中闪着暴戾的光。
　　他绝不会给尼斯湖水怪一个再度用黑色泥水覆盖全身的机会，否则他再无战胜它的可能。
　　震耳欲聋的啸鸣声之中，不死鸟从天而降，裹挟着一片赭红色的炎幕，如同一轮下坠的夕日那般，笔直地坠落在了尼斯湖水怪的头顶。
　　一刹那间，炙热的烈火将尼斯湖水怪的身体烤成了黑炭，展翼的巨鸟化作了一柄火红色的长枪，自上而下地贯穿了水怪的躯体。
　　最后的嘶吼中，尼斯湖水怪的残躯慢慢地坠入了海底。
　　从体内溢出的黑色泥水，渐渐将周围的海域染成了一片深邃的沼泽，其中隐隐溢出鲜红的血。
　　不死鸟落向了一个接近海面的位置，贴着海面平行飞翔，翅膀上的余焰将沿途的海水蒸发为了一片灼热的蒸汽。
　　紧接着，它接住了刚才从天空中落下的西泽尔，西泽尔半跪在了它的背上，因为右臂传来的剧痛而下跪嘶吼着。
　　一整条松散的骨臂耷拉而下，像是随时会被风吹裂开来。
　　不死鸟啸鸣一声，它的火焰具备着治愈和烧灼两个种类。此刻它以治愈之火灼烧着西泽尔的身体。那一条被黑泥腐蚀得只剩骨头的右臂沐浴在火焰之中，肉眼可见地重生了起来。
　　血肉填充在骨骼的外层，再而一层白净的肌肤覆盖上去，不到一会儿，西泽尔的右臂便已经恢复如初。
　　他面色阴沉地握了握五指，抬起眼眸看向泰坦尼克号的方向。
　　另一侧。
　　亚古巴鲁的躯体膨胀至两百多米的形态，在这一刻它的大小矗立于箱庭世界的顶峰，甚至能够与传说之鲸比拟。
　　包裹在体表、不断从鳞片缝隙之间流淌而出的漆黑潮水，光是溢出而落向大海的那小一部分，都已经有了瀑布的规模。
　　超极巨化的亚古巴鲁已然与泰坦尼克号碰撞上了十回有余，覆盖在体表的暗蓝色金属在一次次碰撞之中全然剥落而下。
　　淋漓尽致的血水从一条条裂口里倾泻而出，仿佛高天之上落下的鲜红泉水。
　　它方才用黑暗之牙咬碎了泰坦尼克号的烟囱，随即将其狠狠地吐了出来。
　　紧接着，亚古巴鲁的牙齿又恢复了正常的颜色。它发出了野兽的嘶吼，瞳孔高高竖起，迎头撞向露丝。
　　露丝与泰坦尼克号融为一体，身体进入了驾驶舱内部，这一刻历史上全长两百七十多米的游轮再一次现世了，泰坦尼克号从幽灵船虚影变为了一艘真正的巨船。
　　伴着一阵铺天盖地的汽笛声，它和黑潮之中的巨鲨冲撞在了一起。暗蓝色的金属在这一刻交鸣，大气澎湃呼啸。压力在大海之上裂出了一条沟壑，海水猛灌而入。
　　下一刻，亚古巴鲁的躯体足足被轰飞了数百米之远，在海面之上荡起了一片海啸般的浪潮。
　　泰坦尼克号同样激烈震颤，钢铁所铸的船舷之上漫出了条条裂缝，蒸汽机的嗡鸣响彻四面八方。
　　“一头禽兽而已，脾气倒是挺大……”
　　露丝皱了皱眉头，转动舵轮令船体侧倾，三层甲板上的铸铁舷窗突然弹开，伸出十二门蒸汽速射炮，灼热的弹丸呼啸而出，在亚古巴鲁下颚撕开一片血肉沟壑。
　　剧痛激得巨鲨瞳孔收缩成竖线，它用腹鳍拍击海面制造漩涡，庞大的身躯借着反作用力腾空翻转。
　　而后像是坠入海面一样的海豚那样，亚古巴鲁一头遁入漩涡之中，在海底高速前进，来到了泰坦尼克号的底部。
　　它怒吼着向前，将前鳍插入船体接缝，暗蓝鳞片与钢板摩擦出令人牙酸的声响，生生将装甲板掀开二十米长的缺口，铆钉崩飞。
　　然而，鳞片与钢板摩擦的火星尚未消散，泰坦尼克号船首的蒸汽阀门忽然打开。紧接着，两根粗大的锚链从导链孔中暴射而出！
　　锚链末端的三叉钩爪被蒸汽轮机驱动，以一个快得夸张的速度螺旋突进。
　　左侧的锚链如巨蟒一般层层缠住亚古巴鲁的背鳍，铁钩深深嵌入了鳞片的间隙；右侧锚链则精准地钩穿它下颌的软骨，带倒刺的钩尖刮擦出火星。
　　露丝猛拉拉下驾驶舱的操纵杆，四台锅炉超负荷运转。
　　锚链一瞬绷紧，仿佛成了两柄笔直的钢枪。
　　下一刻，亚古巴鲁两百米长的躯体竟被锚链拖拽着撞向船舷！
　　天翻地覆，暗蓝色鳞片在巨力拉扯下成片剥落。蒸汽炮趁机调转炮口，十二枚赤红弹丸顺着鳞片豁口贯入体内，炸开的血肉将海面沸腾！
　　片刻之后，亚古巴鲁终于嘶吼着挣断左侧锚链，但残留在鳍部的三米长钢索，反而令它可以牢牢地牵制住泰坦尼克号——这为西泽尔创造了一个绝佳的攻击时机。
　　西泽尔坐在不死鸟的背上，飞掠过仍在晃荡的锚链，残存的钢索如垂死巨蟒一般在海面上抽搐。
　　他一边朝着泰坦尼克号的方向飞驰而来，一边大声问：“告诉我……李清平做错了什么？！”
　　“他比我们弱，又选择站在你那一边，所以死了。”露丝说。
　　“但他……还有想见的人。”
　　西泽尔低垂着头，嘴唇微微翕动。
　　“每一个人都有想见的人，但该死的人总会死……无一例外。”露丝沉声说着，驱动着泰坦尼克号向前冲去。
　　嘹亮的汽笛声响了起来，船舷在天空中荡出了一层无形的水浪，巨大的气压近乎震碎了空间。
　　可就在这时，忽如其来的一阵龙吟声在海空中响起。
　　“红龙？”露丝猛地一怔，循着声音源头望去。
　　只见亚古巴鲁的尾部忽然燃烧起了一片赤红色的烈火，形状逐渐改造至与红龙的尾部无异。
　　就好像一把庞然无俦的巨剑。
　　【已开启来自世代级碎片——“红龙威尔士”的传承技能：“龙尾”。】
　　它用城门一般的牙齿扯住锚链，狠狠地扭动数十米之长的头颅，卯足全力，将泰坦尼克号从天空之中拖拽了下来！
　　而后猛地飞扑向前，将炎剑一般的龙尾扫荡而出，砸向了泰坦尼克号的船舷！
　　龙尾上的赤炎这一刻暴涨至炽白色！被红龙碎片改造的脊椎迸发出超越极限的力量，整片海域在它翻身摆尾的巨力下形成直径十公里的漩涡。
　　天崩地裂，浪潮滔天而起，继而化为一片暴雨落下！但在接触到百米之长的龙尾时，一切液体瞬间蒸发为一片气体，漫遍了整座天空。
　　这一击对泰坦尼克号造成了无法抹灭的伤害，那在多次对撞之中坚不可摧的船舷，此刻陡然漫出了万千条裂缝，烈火将其烧得更加黝黑。
　　露丝眉头紧锁，猛地抬起头来。
　　不知何时，不死鸟已经来到了泰坦尼克号的正上方，收束双翼背对着夕阳，巨鸟狰狞的愤怒的面孔笼罩在阴影之中，仿若鬼神。
　　抓住这瞬息破绽，西泽尔驾驭不死鸟从天而降。赭红色火焰形成了一条巨大的尾羽，将它化作一条螺旋的炎枪，以自毁式的俯冲贯穿船体。火焰穿透数十层甲板直达驾驶舱。
　　冲入驾驶室的那一瞬间，无可阻拦的炎焰映入了露丝的瞳孔，飞扬的炎幕散去后继而是少年的怒容映入眼帘。
　　“这是替他还给你的——！”西泽尔低吼道。
　　露丝一怔。
　　她忽然垂下了眼眸，如释重负地呢喃道：“看来……你才该是国王。”
　　最后的最后，她抬起手来，扯了下耳朵上的海蓝色的吊坠，似乎不想吊坠与自己一同被火焰烧尽。这是多年之前她误入皇宫后庭的那一刻，大王子洛伦佐送给她的礼物。
　　她已经戴了很多年。
　　不死鸟扑面而来，烈火所铸的巨翼将她的身影吞噬殆尽。海蓝色的吊坠落在了地板上，碎了满地。
　　待到亚古巴鲁回过神时，泰坦尼克号已然全面崩塌，每一处结构都分崩离析。
　　与此同时，它巨大的兽瞳之中弹出了一个面板。
　　【已完成主线任务2（最终阶段）：将“王庭队”全灭。】
　　【已获得任务奖励：2个属性点、2个技能点、2个分裂点。】
　　亚古巴鲁的躯体在半空之上骤然变小，它接住了随着泰坦尼克号一同落向大海的西泽尔。
　　力竭的不死鸟化作了一片余烬散去，点缀着烈火的余烬之中飞出了一张卡牌，回到了西泽尔的奇闻图录之中。
　　暗蓝色鲨鱼如同火箭一般穿梭，不过一会儿便回到了岛屿之上。
　　扭头望去，泰坦尼克号的残骸已经缓缓地沉入了海洋中，一如百年之前撞上冰山，沉入大海的那一刻。
　　“结束了么？”西泽尔轻声呢喃着。
　　他疲惫地扭头，从鲨背上看向笼罩在暮色下的岛屿，只见王庭队的另外几名成员只剩一片残骸，莱恩更是被“黑死病”啃食得连骨头都不剩。
　　但就在这时，天幕之上忽然传来了一阵震耳欲聋的动静。
　　西泽尔一怔，抬起头望去，只见天边飞来了一个巨大的影子。
　　坐落于天空的悬空阶梯上，王庭军和旅团的人员同时抬头望去。他们看见了一个由翡翠色水晶铸成的魔方，魔方在半空中高速切面，每一面都在朝着四面八方射出炽白的光柱。
　　转眼之间，肆掠的光柱便将整座岛屿摧残得像是一片火山。大地的破口之中渗着令人绝望的焦黑，内里透着熔浆一般炙热的红。
　　悬空阶梯之上，一大批王庭军被魔方扫荡而过的光柱化作灰烬，甚至尚且未能发出惨叫或嘶吼便溃散而去。
　　震耳欲聋的轰鸣响彻了整个世界，一刻不断，像是末日的战鼓。
　　“那是什么？”浑身沐浴在鲜血之中的白贪狼眯起眼瞳，凝望着水晶魔方。
　　它展开巨大的骨翼，载着血裔和安德鲁离开了悬空阶梯的战场。
　　“谁知道呢？不过看起来来者不善。”
　　血裔一边说着一边从指尖渗出血液，在半空中点点滴滴地汇成了一支长枪。
　　“不管三七二十一，先来一枪试试。”安德鲁说着，向水晶魔方扣下扳机。
　　“嘭”的一声落下，子弹脱膛而出，化作一道流星般的光流撕裂空气，轰射在水晶魔方的一角。
　　可下一刻，子弹却被透明的屏障反射了过来，威力原封不动。
　　“我靠？”安德鲁眉头一挑，愣住了。
　　“看来你的枪不管用啊……”血裔抬起赤红色的眼瞳，抛出了手中的血色长枪，将反弹回来的子弹拦截了半空之中。
　　“这可怎么整？”安德鲁挠了挠头，已经在考虑要不要抓紧跑路了，这个水晶魔方的出现显然并未在团长的计划之中。
　　但很快，安德鲁又马上想到了自己手头的“余烬之铳”——顾名思义，这是用法国最强异能者“余烬”的鲜血所创造的子弹，总共只有三颗。
　　那是在拍卖会结束之后，他连夜制造出来的。只有在面对实力悬殊、难以战胜的强敌时，他才会把这个杀手锏掏出来。
　　例如……周九鸦。
　　“没想到留给那个古董混蛋的东西，第一枚就在这个破地方用了啊！”
　　安德鲁骂骂咧咧地说着，从腰包之中掏出了一枚做工精致的子弹，弹壳暗红相间，被夕阳照得熠熠生辉。
　　另一边，绫濑折纸的纸龙带着开膛手、安伦斯和夏平昼飞行在海空之间。
　　水晶魔方的六个正方形面都在不断往外射出毁天灭地的光柱，纸龙展翼穿梭在光柱之间，像是在疾驰在世界的夹缝之中。
　　夏平昼垂眼望去，被光柱波及的大地在一瞬间泯灭，连渣滓都没剩下。
　　“这可怎么办？”安伦斯勾起嘴角，“那东西可不像能处理的样子。”
　　就在这时，化身数据流的黑客出现在了他的手机里——鲸中箱庭没有网络信号，黑客不方便黑入手机，想要传达信息只能使用这种方式。
　　黑客说：“团长让你们避战，别靠近那座水晶魔方，那是鲸中箱庭的看家底牌。”
　　“可真没辙……”安伦斯笑了笑，“虽然是一个闭关锁国的国家，但多少还是拿得出一些怪东西啊。”
　　“说是避战，但它好像没打算放过我们的样子。”夏平昼低声说。
　　他侧头望去，那座魔方正向着纸龙高速追逐而来，速度快得惊人。
　　绫濑折纸用尽袖口之中余下的纸页，甚至把五子棋专用的小本子都用上，这才勉强造出了另一条纸龙。
　　它振翼呼啸而出，迎向了身后的水晶魔方，勾引走了魔方的注意力，为他们争取了逃跑的时间。
　　海岛之上。
　　“那是……王庭殿。”西泽尔仰头望着巨大的魔方，喃喃地说，“父王跟我讲过这个东西。亚古巴鲁，我们不能放着它不管，不然它会把我们所有人杀死的。”
　　“但我们不像是它的对手。”亚古巴鲁低沉地说。
　　“那如果有了这个玩意呢？”
　　忽然间，一道俏皮的女声传入了一人一鲨的耳畔。
　　他们扭头望去，只见岛屿的前方走来了一个脸上戴着狐狸面具的女人。她的右手握着一把森白色的权杖，夕日为权杖镀上了一层金边。
　　西泽尔和亚古巴鲁看见那把权杖，愣在了原地。
　　“你就是西泽尔对吧……”童子竹耸耸肩，“这玩意是国王要我转交给你的，不客气。”
　　她淡淡说着，而后抬起手来，把手里的白王权杖递向西泽尔。
　　“妈妈！”两米长的鲨鱼开心地翘起脑袋，冲着童子竹晃了晃尾巴，“妈妈妈妈妈妈妈，多亏你把白王权杖带来！你真的是鲨鲨的再生亲妈，帮大忙了！”
　　童子竹的脸色僵住了，如同一座雕像般在海风中凌乱。
　　“白王权杖……”西泽尔皱起了眉头，“为什么会在你手里？”
　　“别担心，她是我们的合作者。”亚古巴鲁哼哼地说。
　　西泽尔沉默了片刻，点了点头，从童子竹手中接过了白王权杖。
　　“那这么看来……我们应该还有胜算，别急，事已至此，先加个点吧。”
　　亚古巴鲁沉声说着，调出了角色面板分配了属性点，继而将事件卡牌“影子兽潮”出售。
　　【三号机体“亚古巴鲁”（0.3米体长初始态）的“力量”属性发生变化：D++级→C+级（↑2点）】
　　【已出售“鲸中箱庭”的③号事件卡牌——“影子兽潮”，以此换取了一个技能点。】
　　亚古巴鲁转头又调出了技能树面板，用鱼鳍长摁“帝”分支上的最终技能。
　　【已消耗“3”个技能点，习得了“帝”分支的最终技能——“死亡背鳍”。】
　　“西泽尔，我准备好了。”亚古巴鲁从面板上抬起头来。
　　西泽尔垂眼，看着手中的白王权杖长久地沉默了一会儿，而后点了点头。
　　“我们走。”
　　他轻声说着，伸手抓住亚古巴鲁的背鳍，向上翻起坐到了它的背上。鲨鱼在黑潮的包裹之中涌动而起，载着他飞向了那座巨大的水晶魔方。
　　他们是那么的渺小，好像飞蛾扑火。
　　察觉到了两位不速之客的到来，水晶魔方在半空中翻转了一圈，将其中一面对准了他们，而后汇集起了极昼般的白光，随即一束足以毁灭街区的光柱向前暴射而出。
　　像是一轮太阳迎面而来那样，照亮了一人一鲨的面孔。
　　“我相信你，西泽尔。”
　　亚古巴鲁保持着两米形态，以最快的速度无畏地向前迎向那一条光柱。暗蓝瞳孔被扑面而来的光芒照亮，就好像在黑暗中直视手电筒的光芒，在这一刻近乎全然失明。
　　不这样的话它一辈子都接近不了魔方，超极巨化的形态比微缩形态要慢上太多——只有在这个形态下的飞行速度，就连一个弯都不拐地正面靠近对方，才能够博得一个接近对方的机会。
　　震耳欲聋的音响落下，亚古巴鲁不退反进，身影如同弹射起步的跑车一般暴射而去，快得只能让人看见洒下的潮水。
　　这一刻，西泽尔高高地举起了白王权杖，权杖的末端蓦然绽放出一阵奇异的光芒。
　　紧接着，一道巨大的屏障笼罩在了他的前方，将水晶魔方的光柱阻隔在外。
　　“吼——！！！”亚古巴鲁低吼着，抬起脑袋顶着光束一路逼近着天空之中的水晶魔方，千米，百米，十米……在靠近魔方十米的那一瞬间，白王权杖的权能终于影响到了魔方。
　　于是魔方体表的那一层反射屏障骤然黯淡了下来。
　　“屏障消失了，是那小子做的么？”
　　天幕之上，安德鲁半跪在纸龙的背部顶部，名为“余烬之铳”的子弹已然填充完毕。他用狙击枪瞄准着水晶魔方的核心，始终在等待着一个机会。
　　到了这一刻，他终于扣下扳机！
　　“嘭——！”
　　瞬息间，血一般的子弹从枪膛中迸射而出，在半空中划出同样如血一般的痕迹，最终精准无误地轰射在了魔方的顶部。
　　弹壳一刹那迸裂开来，填充在内部的“余烬之血”熊熊燃烧。
　　紧接着一束血红色的火光冲天而起，吞没了魔方表面薄弱的屏障，在它的表面轰出了一大片深谷般的裂痕！
　　与此同时，亚古巴鲁在天空之中陡然膨胀，重新回到了两百米的究极体形态，嘶吼着冲向水晶魔方，张开了深渊般的血口。大气在狂暴地嘶鸣着，巨大的棱角掀起了狂戾的气流。
　　稍纵即逝的一秒内，它开启了帝分支的终极技能——“死亡背鳍”！背鳍如同一把巨大的闸刀那般骤然向上曲起，覆盖上了一层如同黑洞一般深邃而漆暗的光芒！
　　那是万籁俱寂的一秒钟，整个世界光芒好像都被背鳍之上的黑洞吞入其中！
　　箱庭之中最为庞大的生物怒吼着，裹挟海啸一般的黑潮，曲下身体向前猛撞而去，极暗的背鳍彻底地刺入了水晶魔方的内部，把魔方从头到尾地贯穿，从内部将其斩裂开来！
　　继而，亚古巴鲁开启“龙尾”，裹挟着滔天烈火的尾部如同一柄炎枪砸了出去，将魔方一刹那震碎为了万千碎片！
　　正当它以为战斗已经结束的那一刻，头顶白发青瞳的少年忽然低吼一声：
　　“亚古巴鲁！”
　　于是巨鲨猛地向上抬起头来，确认着魔方的情况，这时它瞳孔一缩，忽然看见了匪夷所思的一幕：
　　——水晶碎片正在半空中重组，以一个恐怖的效率整合在了一起！照这个速度，不到五秒钟，它就会恢复如初！
　　恐怕即使把碎片吞进肚子里，水晶魔方照样会在鲨腹之中迅速还原，紧接着在肚子里释放光柱，把亚古巴鲁开膛破肚。
　　想到这儿，亚古巴鲁却仍然在这一刻张开巨口，就好像一个殉道者那般。
　　它发出了震撼世界的怒吼声，在如君王一般狂戾的吼声中释放了“黑暗之牙”，刹那之间金属般锋利的利齿瞬间抹上了一层极暗。亚古巴鲁用口齿接住了所有缓慢下坠的碎片。
　　就好像一台究极超大号绞肉机一般，将落入口齿之中的水晶碎片彻底搅成碎末！
　　按照“黑暗之牙”的技能效果，由它造成的伤害绝不会被还原——也就是说，水晶魔方将彻底失去重构的能力！
　　紧接着，亚古巴鲁的口部在这一刻膨胀了两倍有余，像是一个极具吸力的黑洞那样，将水晶魔方的所有碎末全部蛮横地扯入其中。
　　最后它用力地阖上了口部。
　　片刻的死寂过后，一系列暗蓝相间的面板在眼前弹出了。它终于安心了。
　　【已吞噬1枚“极为特殊”的世代级奇闻碎片，触发专属培养系统“奇闻饕餮”的效果，你的真实体型上升100米。】
　　【三号机体——永渊之鲨“亚古巴鲁”的体型变化：201米→301米。】
　　【已获得能力——“死亡重构”（当你的躯体经历一次破碎时，将会迅速重组）（注释：该能力只会触发“一次”，触发之后消失）】
　　整个世界都一点一点地安静了下来，血红的暮色罩着每一个人的面孔。悬空阶梯之上的王庭军们呆呆地望着天幕之上的巨鲨。它像是生物链顶端的王者一般背对着夕日，阴影中的兽瞳平等地俯瞰着每一个劫后余生的人类。
　　仿佛神祇垂眸俯视大地。
　　此时此刻，白鸦旅团的团员们已经回到了陆地上，一大批人分别从纸龙和天昼之狼的背上落了下来。
　　“哎哟我去，真他奶奶的夸张啊……”安德鲁挠了挠头，歪眉挤眼，怀里刚射出一发‘余烬之铳’的狙击枪还在发烫，“这头鲨鱼要是我们的敌人，那就难搞了。”
　　“打不过还跑不了么？”手机里的黑客说。
　　“只是块头大而已，把它切下来完全没问题。”开膛手说。
　　“别说那些不利于团结的话行不行？我是真不想看见这些怪物了。”童子竹叹了口气，“我刚把权杖交到那个白毛小子手里，要是他们突然反咬我们一口，那我死也要用权杖敲爆那个小白毛的脑袋。”
　　她顿了顿：“而且那头鲨鱼刚刚还喊我妈妈呢，它怎么可能突然变卦？”
　　“怎么人人都喊你妈妈？你难道不反思一下自己的原因？”黑客鄙夷地问。
　　“谁知道啊？”童子竹嘟哝着，瑟瑟发抖地抱起肩膀，“先是那个黑蛹，然后是这个夏平昼，最后是那头鲨鱼……简直诡异死了！”
　　“总之……收工了。”
　　夏平昼冷不丁地提了一嘴。
　　“坐缆车……”和服少女轻声说着，从身后轻轻拉了一下夏平昼的衣袖。
　　“哦，那完事了就去，我们还得到皇宫那边收尾。”
　　夏平昼说着，也拉了一下她的和服袖子，向上甩了一甩，像是两个小朋友在玩耍。
　　“闹出这么大动静，卑尔根哪还有缆车给你们坐？”黑客说，“估计这会儿，外头港口的居民都已经发现这头鲸鱼了吧？明天这个大新闻就得震撼地球咯。”
　　“那不就得靠你了。”夏平昼说，“黑入缆车系统，帮我们启动一下什么的。”
　　“真把我当电子宠物了？”
　　“给钱。”
　　“也不是不行。”
　　安德鲁叼起了一根烟，用打火机点燃，抱着狙击枪在沙滩上坐了下来，轻声揶揄道：“小屁孩这回工作量可就大咯，得把一整个国家的大宝贝都装进他的数据库里。”
　　手机上，黑客一脸嫌恶地说：“别说的这么恶心可以么？”
　　白贪狼恢复人形，用皮毛裹着全身，走了过来沉声问：“团长呢？”
　　“没见到呢。”血裔抱着肩膀，扭头环顾四周，“可能已经在宝库里检查战利品了吧？”
　　“团长在皇宫里呢。”童子竹走来，“他在陪两位王子殿下玩耍呢，不过这会儿……应该已经结束了吧？”
　　她抬起头来，看向了天空之中的亚古巴鲁。
　　只见它缩小至两米形态，冲着岛屿之上的团员甩了甩尾巴，而后载着西泽尔，头也不回地向皇宫的方向飞去。
　　....
　　....
　　五分钟之后，皇宫，富丽堂皇的大殿内。
　　此时此刻偌大的青铜王座前方，正唐突地跪着三个人影，俨然是皇后、大王子和二王子，他们全身被锁链着，和王座的底部绑在了一起，双目无神，面色苍白。
　　宫殿两侧的凹槽之中摇曳着炬火，巨大的柱子上纹满了龙蛇鬼象。
　　忽然间，他们听见了一阵脚步声传来，抬头望去是一个身穿黑色长风衣的青年。
　　“要杀了我们么？”洛伦佐抬起头来，露出一个讥讽的笑，“恭喜啊……你们这群盗贼得逞了，这个国家都是你们的了。”
　　漆原理抬起幽邃的眼眸，面无表情地看了他们一眼，像是看着虫豸。
　　“很可惜……要收拾你们的另有其人。”
　　他轻声说着，而后将双手背在了身后，默默地往后退了几步。
　　取而代之，宫殿的大门被人“砰”的一声推开，一个白发青瞳的少年越过门槛走了进来。
　　一片死寂之中，他的脚步声是那么清亮，清晰地落入了三人的耳中。
　　他们纷纷抬起头来，愕然地看向这位不速之客，只见西泽尔背对着阳光，缓缓地在王座前停下脚步。
　　白发少年阴郁而漠然的脸庞笼罩在阴影中。
　　片刻之后，他垂下了青色的眼瞳，居高临下地凝视着三人。

第226章 审判，灭国，吞鲸
　　浩大的宫殿内此刻却是死寂无声，人影稀疏，红毯两侧高墙之上一点炬火摇曳，照亮了西泽尔的面孔。
　　他垂下目光，眼神空洞地看向跪倒在地的柯西莫、洛伦佐和卡莉莲娜。
　　三人此时格外狼狈，他们口里塞着一块抹布，身上捆着锁链，被束缚在梦寐以求的王座前方，不像雍容矜持的贵族，反而像是一群待宰的牲畜。
　　漆原理背着双手立在王宫的入口，默默地看着西泽尔的背影，片刻之后开口打破了沉默。
　　他缓缓地说，“那么按照约定，鲸中王庭的宝库我们便收下了。”
　　“无妨。”
　　西泽尔头也不回地说着，脸上仍然没什么表情。
　　漆原理不再停留，向后退至阴影处，随后身形化作一片鸦羽散落开来。
　　西泽尔左手攥着白王权杖，右手持剑，挪步向前，停在了卡莉莲娜的前方。
　　“按照约定……妈妈，我来杀你全家了。”
　　白发少年说完，手起刀落，一剑斩向柯西莫的脖颈。
　　二王子的头颅滚落在地上，传出清亮的响声，而后缓缓滑到了卡莉莲娜和洛伦佐的身前，鲜血汩汩漫开。
　　“第一个。”
　　西泽尔仰着头，面无表情地轻声说着，狰狞的血色溅红了他的面颊。
　　洛伦佐一怔。
　　半晌过后，他才后知后觉地扭过头，一动不动地盯着地上的二王子看。
　　卡莉莲娜瞪大了眼睛，眼底渗出了一行眼泪，划过苍白的面颊。
　　“过去我不懂事，现在我懂了，二哥只是蠢，所以才会任你们摆布，于是我给了他一个痛快，没必要过多追究。”西泽尔扭头看向洛伦佐，“而哥哥，你就不一样了。”
　　洛伦佐全身一颤。
　　“如果不想死的话，就请你亲手把母亲给杀了。”
　　西泽尔轻声说着，像是讲述着一件再平常不过的事，而后抬手，将手里的长剑递给踱步走来的侍从。
　　侍从接剑之后，战战兢兢地走了过去为洛伦佐解绑，摘下了他口中的抹布，而后将手中的长剑递给了洛伦佐。
　　“为什么？真的一定得这么做么？我们不是家人么，西泽尔？我小时候带你骑马，你还记得吗？”洛伦佐持剑的手颤抖着，抬头以一种几乎哀求的目光看向西泽尔。
　　“太晚了，哥哥……如果我是你，我会闭上嘴，尽可能不惹怒一个刚刚经历了一场背叛的人，你明白了么？”
　　西泽尔凝视着他的双眼，平静地说着。
　　洛伦佐迟疑了许久，低垂着头思考，终于是下定决心握住了那把长剑，站起身来，缓缓地跨过柯西莫的尸体。
　　“母亲，我会尽可能让你快点解脱的……”他嘶哑着声音说。
　　卡莉莲娜一边用力摇头一边隔着口中的布发出哀鸣，但没人听清。
　　洛伦佐最后看了一眼母亲的面容，而后阖上了眼睛，抬起剑尖刺下，一刹那贯穿了卡莉莲娜的头颅。
　　“这就是被亲人背叛的痛苦啊，妈妈……”
　　西泽尔垂下眼眸，默默地看着双目圆睁、逐渐失去气息的卡莉莲娜。
　　“我已经按你说的做了，你会放过我的对吧……西泽尔。”洛伦佐嘶哑地说着，随手扔下了手里的长剑，颤颤巍巍地走向西泽尔，冲他挤出了一丝微笑。
　　西泽尔抬眼看向他，沉默了片刻，而后不急不缓地说道：“哥哥，我会给你一个挑战我的机会。如果你赢了……那我就放过你。”
　　他压低了声音，“你不是一直想当国王么？都不惜把李清平给害死了，机会就在眼前，总不可能事到如今却放弃了吧？”
　　他顿了顿：“别让我说第二遍，拿起你的武器。”
　　说着，西泽尔随手一踢掉在地上的那把长剑，让他回到了洛伦佐的脚下。
　　洛伦佐怔了许久，而后缓缓跪在了地上，又一次拾起了长剑。
　　他爬起身来，抬头对上了西泽尔的目光，“你的剑呢？”
　　“我么？我还记得哥哥小时候说过，我是一个不适合拿剑的人，说自己会保护我，虽然这只是一个笑话，但我当真了……所以我不拿剑，用另一种方式和你对抗。”
　　话音落下，沐浴在烈火之中的不死鸟从西泽尔的背后升起，他的一头白发随风飘舞。
　　洛伦佐的瞳孔收缩到了极致，全身颤抖地握着剑，面容扭曲地从唇齿之间挤出了几个字来：“逼人太甚——！你这个贱种勾结了一群强盗还真把自己当东西了？”
　　西泽尔沉默不语。
　　下一刻，洛伦佐低垂着头，提剑怒吼着冲向了西泽尔。
　　震耳欲聋的啸鸣之中，不死鸟从天而降，洛伦佐的头颅向右飞去。无头尸体的脖颈上，血色如喷泉一般向外喷溅。
　　赭红色的巨鸟挥舞双翼，吹下一片赭红色的烈火，将王座与王座之下三人的尸体一同焚为灰烬。
　　西泽尔始终抬着头，默默地看着燃烧的王座，目光未曾触及地上的三具尸体。
　　........
　　........
　　三分钟后。
　　西泽尔抬手摘下了头顶的冠冕，随手扔在地上，而后握着白王权杖，面无表情地走出了皇宫，站立在高高的阶梯之上。
　　少年垂眼俯瞰着海上的岛屿，此时他的肩膀上已经多出了一条巴掌大小的诺贝鲨。
　　“我已经让王庭军幸存下来的人都回到岛上了。”小鲨鱼说，“看到你拿到白王权杖，他们的态度真是三百六十度转换啊。”
　　“这个国家就是这么可笑，让一把权杖来决定谁是国王。”西泽尔轻声说。
　　亚古巴鲁想了想，然后问：“这样真的好么？”
　　“我早就说过了，亚古巴鲁，如今李清平死了，父王也死了，我已经没有留在这个地方的理由了。”
　　“那在那些人民眼里，你马上会变成一个千古罪人喔？”
　　“不管他们怎么想都无所谓……我答应过你的事情，我就会做到。”
　　沉默了许久，西泽尔忽然高高地举起了白王权杖，权杖末端忽然积蓄起了一片黑红相间的光芒，就好像箱庭世界交替的夜晚和黄昏。
　　这本是先祖为了躲避敌人入侵而设计出来的能力，一旦这片光芒冲向天空，坐落于海上的一座座岛屿就会被送离鲸庭，去往人类的世界。但此刻这个能力却被他用于将箱庭国度彻底覆灭，与设计出来的初衷可谓南辕北辙。
　　“他们在外面的世界能生存下去么？”
　　西泽尔默默地看着权杖之上变幻的光芒，忽然问。
　　亚古巴鲁甩了甩尾巴，一本正经地说着：
　　“别担心啦，通俗级奇闻碎片里不是有一张‘翻译勋章’么，只要戴上之后就能跟外边的人类交流了……而且为了研究箱庭的历史，人类世界的国家会帮助他们适应外面的世界的。他们可是很有价值的一批人，不亚于一群原始人突然闯入现代社会，不会被随意放弃的！”
　　它顿了顿：“而且最关键的是：你已经不是王子了……西泽尔，这些人的命运与你无关，没什么好愧疚的。”
　　“与我无关么？听起来真自私。”
　　“你们人类就是喜欢多愁善感，鲨鲨就不一样了，自私有什么错？不管是人是鲨就只活一回，凭什么把不喜欢的东西扛在身上？”
　　西泽尔沉思片刻，轻轻地点了点头。
　　“果然还是很内疚么？”
　　“父王他很看重这个国家，知道我最后这么选择，他在地下一定会生气吧？还有……岛上的居民一旦离开了箱庭……”
　　他话还没说完，亚古巴鲁忽然从他肩膀上跳向半空之中，它的其他部位不变，只有小尖牙和嘴巴在这一刻陡然膨胀无数倍，而后冲着海上的岛屿发出了震耳欲聋的喊声：
　　“你们这群杂鱼原始人还有杂鱼红龙都一起给鲨鲨听着，一定要在那边的世界好好生活啊！
　　“不然鲨鲨做鬼都不会放过你们的，你们就等着进鲨鲨的肚子里吧！鲨鲨的肚子里可没有什么鲨中箱庭给你们这群原始人苟延残喘啊——！”
　　亚古巴鲁的吼声落下，整个鲸中箱庭好像都死寂了一瞬，下一刻万家灯火之中，人们纷纷从住宅里探出脑袋望向天空中的皇城。
　　吼完一大段话后，小鲨鱼的口部已经恢复为原状，通体裹着黑色的潮水，回到了西泽尔的肩膀上。
　　它扭过脑袋，冲他露出一排犀利的小尖牙：
　　“这样是不是觉得好多了？你看，被鲨鲨安慰之后大家士气高涨。”说着，它伸出鱼鳍指了指岛屿。
　　人们聚集在街上，抬头望天议论纷纷，脸上满是惊恐。
　　西泽尔愣了好一会儿，轻声呢喃道：“亚古巴鲁，你是白痴么？”
　　他忽然无声地笑了，旋即高高地抬起头来，对着天空释放了白王权杖最后的权能。
　　权杖末端，一束在黄昏与夜幕之中渐变的色彩冲天而起，落在了鲸皮之上，紧接着化为万千束流星般的光芒散落而下，精确无误地坠入鲸中箱庭的每一座岛屿之上。
　　不多时，一座座灯火通明的海上岛屿逐渐消失，转为化为一束束流光向上升起，毫无阻拦地穿过了透明的鲸腹，悄无声息地去往外边的世界。
　　岛屿被转移了，岛上的居民自然也被带走了。
　　.......
　　同一时刻，现实世界里，与卑尔根相近的海域之上。
　　一座座来自箱庭的岛屿之上万家空巷，篝火摇曳间，人们呆呆地抬起头来，他们看见的不再是一层不变的透明鲸皮，而是一片清朗的夜空。
　　明月高悬，漆黑的天幕下横亘着一抹青蓝交替的极光。
　　向远方眺望而去，灯火通明的卑尔根之城坐落在峡湾之上，此时传说之鲸“奇卡纳欧”正停在布吕根码头。
　　这恐怕是他们之间有些人这辈子第一次目睹传说之鲸的真容，也是第一次明白自己以往所生活的鲸腹有多么的渺小。
　　他们曾伸手无法触及的那片天空，不过是一条两百米之长的鲸鱼的肚皮。
　　......
　　鲸中箱庭内，西泽尔默默地看着空荡荡的海面，而后回身步入皇宫之中，步行不久，缓缓地停在了国王的寝殿前方。
　　他走近床边，低垂着头沉默许久，而后缓缓从额发下抬起眼眸，看了一眼病床上睡容安详的老国王。
　　“永别了，父王。”
　　话音落下，不死鸟无声地落下一片火羽，华贵的大床燃烧而起。
　　.......
　　.......
　　十分钟之后，现实世界，暴雨滂沱，无休无止的狂风拍打大海，月光被黑压压的积雨云遮蔽而去。
　　两米形态的亚古巴鲁从敞开的鲸口之中飞了出来，此刻它正穿梭在风雨交加的大洋之上，背上载着一个白发青眼的少年。
　　“你真的吃得掉它么？！”西泽尔大声说，声音穿透厚重的雨幕落入鲨鱼的耳朵里。
　　“瞧不起谁呢？鲨鲨现在可比它大得多了。”亚古巴鲁嘟哝道，“一头千年没有天敌，养尊处优不知道居安思危的老鲸鱼，要是吃不掉它那鲨鲨就丢大人了，哦不对，丢大鲨了！”
　　“今天真的是大吃一惊，之前从来没想过亚古巴鲁你居然有这么厉害。”
　　“不是大吃一惊，明明是大吃一鲸！”
　　亚古巴鲁大声说着，嗷呜一声，躯体在暴风雨之中逐渐扩大，转眼之间已经化身为一头全长三百米的庞然巨物，狂荡的风雨在这一刻好像都为它的到来而停滞了。
　　它在大海之上掀起了一条深不见底的沟壑，裹挟着海啸般的黑色浪潮，最终迎头撞向了港口那一头传说之鲸的屁股！
　　亚古巴鲁张开血口，这一刻它的口部膨胀开来，将传说之鲸的躯体连头带尾一同吞没入其中。那条鲸鱼就好像挣扎的野兽一般，摆动着尾部拍打巨鲨的喉咙，但身体还是止不住地向着它的体内滑落而去。
　　最后只剩一道悠长的鲸鸣在鲨腹之中响起，声音好像远得让人难以听清。
　　与此同时，它的瞳孔之中映照出了一个超大的提示框。
　　【已将最后的天敌——传说之鲸“奇卡纳欧”吞入腹内。】
　　【预计消化传说之鲸——“奇卡纳欧”总共需要一个月的时间。】
　　亚古巴鲁想：“一条两百多米的鲸鱼啊，想要在短时间内把它消化的确不太现实，就让它在我的肚子里好好挣扎一番吧。”
　　“三号机的最后一个主线任务就是‘吞噬传说之鲸’，正好可以卡在一个月后完成，应该能赶上救世会基地的大决战。”
　　“有西泽尔的帮忙……手头又多了一个世界顶级战力，以西泽尔的天赋在外面修炼一个月，到达天灾级没什么问题。”
　　想到这儿，它调出面板看了一眼，三号机体的主线任务基本都已经完成了。
　　如今只需要等待体内的传说之鲸被消化，这具机体就会到达完全体。
　　暴雨滂沱。
　　白发少年矗立在三百米巨鲨的头顶，默默地看着这一幕，微微有些惊讶地张大了嘴，似是恐惧，又似是兴奋，就在刚刚，他亲眼看着自己的国家被一头鲨鱼吞入肚子里。
　　许久之后，他忽然扬起了嘴角，在风中大笑起来，笑得坦坦荡荡。单薄的身体摇摇晃晃，扑面而来的风雨打湿了他的额发。
　　“亚古巴鲁，你以前不是说过，你有一个很要好的朋友被关在一座实验所里么？”西泽尔忽然大声问。
　　“当然啦，他还在等鲨鲨救他呢。”
　　亚古巴鲁说着，将体型缩小了无数倍，转瞬又化作了一条三米长的普通鲨鱼，裹挟着黑色潮水穿梭在暴风雨之中，雷声轰隆作响。
　　“好啊，那我陪你去救他，就像你救了我一样。”西泽尔毫不犹豫地说。
　　说着，他扭头看了一眼身后大海的远处，来自鲸中箱庭的一座座岛屿，此刻正错落于北海之上，岛上仍然灯火通明。
　　“不……现在还不是时候，先不说我还不知道那座实验所在哪，即使知道了，现在凭我们的实力赶过去，也只是在飞蛾扑火。”
　　亚古巴鲁飞越在海空之中，眺望着远处的峡湾城市，“我正在等一个时机。”
　　“对手很强么？”西泽尔好奇地问。
　　“很强啊，应该是世界上最强大的那一批人吧，”亚古巴鲁顿了顿，“你怕了么？”
　　“我不怕啊……我说了，不管怎么样我会站在你这一边的。”
　　“好啊，那我们先去找一个人吧。”
　　“谁？”
　　“顾文裕。李清平之前拜托过我，把一个小东西交给他。”
　　“李清平的朋友么……”西泽尔喃喃地说，“那我们先去中国找他，不过我还没去过那个地方，虽然以前听李清平讲过很多次了。”
　　“那我们动身去中国吧，鲨鲨的速度比飞机还快，不需要多久就能到那儿！”亚古巴鲁得意洋洋地说，“那可是一个好地方，马上你就会知道李清平为什么那么喜欢中国了。”
　　“好呀，可是，你怎么知道顾文裕在中国的哪里？”
　　“李清平把他家的地址告诉我了，凭着鲨鲨的超强嗅觉，即使隔着十万八千里也可以一秒钟找出他的位置。”
　　西泽尔抬眼又垂眼，忽然扬起嘴角，“走吧，我们去中国。”

第227章 尾声，来自遥远国度的礼物
　　时间是8月1日的深夜，中国黎京，古奕麦街区，姬明欢操控着一号机体顾文裕，在居民楼的房间里醒了过来，从床上起身。
　　【已加载一号机体——“黑蛹”。】
　　【提示：由于目标人物死亡，一号机体的主线任务4——“与王庭队副队长‘红龙’达成合作关系”宣告失败。】
　　【该任务路线已废弃。】
　　看着面板上的文字，顾文裕沉默了片刻。片刻后他扭头看向窗外，默默地望着一辆灯火通明的铁龙穿过高架桥。
　　发了很久的呆，他慢慢地从枕头边上摸出了遥控器，摁一下开机键打开电视。
　　主持人正播报着十几个小时之前，发生于挪威时间凌晨一点半的卑尔根附近的一起事件，说是海域之上凭空出现了多座岛屿，每一座岛屿上都存在着人类居住的迹象，异行者官方组织目前正在针对此事全力调查中。
　　顾文裕抬起头来，静静地盯着屏幕上的照片，暴雨中一座座闪着寂寥灯火的岛屿飘浮在海面之上，起起伏伏。
　　他从床上起身，低头穿上拖鞋，转动门把手打开了房门，低垂着头缓步走向楼梯口。
　　“这么晚还出门？”
　　听见了动静，顾绮野从房间里走出来，扭头冲着他问。
　　顾文裕的脚步顿了顿，头也不回：“心情不好，去海边散散心。”
　　“用不用我陪你？”
　　“不用，我过一会儿就回来了，你先睡吧。”
　　“好，那注意安全。”
　　顾文裕点了点头，穿上外套，朝身后的老哥摆了摆手，而后下了楼，穿上球鞋便出了门，沿着安静的长街走了一会儿，而后站在空荡荡的公交车站里。
　　蝉鸣响了又响，车站的灯光明了又暗，他双手插在口袋里，低垂着头等待片刻，而后乘上了最后一趟公交车，在最后一排座位坐下，静静地扭头望着霓虹变幻、灯红酒绿的都市。
　　不久之后，他在一条环海公路的公交车站下了车。
　　沿着海岸公路一直往下走，顾文裕来到了海边，站在港口的围栏前，默默地望着夜幕下的海面，海水起起伏伏。
　　灯塔向着海面投落一束寂寥的光，黑色的潮水打在岸上，碎成了一片白色的浪花。万籁俱寂，仅剩下海潮荡漾的哗哗声笼罩了整个世界。
　　忽然间，夜空中飞来了一个怪异的影子，那是一条裹挟在黑色潮水之中的鲨鱼。它的背上坐着一个白发青眼的少年，少年的身上是一套天蓝色的T恤和裤子，这是他在路上买的。
　　顾文裕一愣，抬起头呆呆地看向一人一鲨。
　　“我就说鲨鲨是千里眼，远隔八百里开外就认出这个顾文裕了。”亚古巴鲁得意地说着，越过港口的围栏，悬停在半空之中。
　　西泽尔翻了个身，抓着鱼鳍从鲨鱼背上落了下来，踉踉跄跄地踩在了地面上；鲨鱼迅速缩小体型，化为巴掌大小的诺贝鲨，轻盈地落到了他的肩上。
　　正想开口，西泽尔忽然愣在原地，扭头看向肩上的小鲨鱼。
　　“糟了，亚古巴鲁……我忘了自己不会中文了，身上还没带着翻译用的碎片，怎么办怎么办？”
　　“没事，鲨鲨的中文是顶级的，我来当翻译。”
　　亚古巴鲁摇头晃脑，得意地说着，而后眼神猛地犀利起来，抬起脑袋看向顾文裕。
　　“你小子就是顾文裕？”小鲨鱼用鱼鳍恶狠狠地指着顾文裕，就好像黑社会用枪口抵着欠债人的下巴。
　　顾文裕双手插在外套口袋里，呆呆地点了点头：
　　“你又是什么妖魔鬼怪啊？”
　　“我是亚古巴鲁，这人是西泽尔。”小鲨鱼说，“我们是李清平的朋友。”
　　顾文裕忽然不说话了。
　　“别磨蹭了，亚古巴鲁，说正事。我感觉他都快被你吓晕了。”西泽尔小声说，看向顾文裕像弹琵琶似的发抖的双腿，看来对于一个人类世界的普通人而言，亚古巴鲁这种生物还是太超前了，他想。
　　“李清平要我把这个东西交给你。”
　　小鲨鱼说着，忽然用鱼鳍扣了扣喉咙，从肚子里吐出了一张卡牌。卡牌的正面和反面都是一片空白，与其他的奇闻碎片截然不同。这是李清平要它留给顾文裕的东西。
　　西泽尔一愣：“亚古巴鲁，这是什么？我怎么没见过这种类型的碎片？”
　　“一张自制的奇闻碎片。”
　　“自制的碎片？父王说过如果真的有人能做到这件事，那可是能颠覆一个国家的发明……李清平果然是天才。”西泽尔惊呆了，低声说，“那张碎片给我看看行么？”
　　“不行，那是给李清平朋友的。”说着，亚古巴鲁用鱼鳍把那张空白的卡牌扔给顾文裕。
　　顾文裕从口袋里伸出一只手，接住碎片，用力地扇了扇，甩掉上边鲨鱼的口水。
　　沉默了片刻，西泽尔抬头看向他：“顾文裕，那我们马上就要走了。”
　　顿了一下，西泽尔忽然轻声说：“你有一个很好的朋友。”
　　肩上的小鲨鱼沉默片刻，替他把这些话翻译成了中文说给顾文裕听：
　　“我们马上要走了，你有一个很傻逼的朋友。”
　　顾文裕点点头。
　　西泽尔低垂眼目想了想，继续说：“李清平接下来很长一段时间都不会回来了，他……去世界旅行了。”
　　小鲨鱼翻译说：“大傻逼接下来很长一段时间都不会回来了，他去世界旅行了。”
　　顾文裕点点头。
　　“亚古巴鲁，你真的有在认真翻译么？”西泽尔扭头看向肩上的鲨鱼，狐疑地问。
　　“有啊，原汁原味，你在怀疑鲨鲨的人品？！虽然鲨鲨是鲨鱼没有人品。”
　　小鲨鱼一边怒斥着一边用鱼鳍狠狠地拍了一下西泽尔的脑袋。
　　而后从他的肩膀上一跃而起，重新变成了一头两米长的鲨鱼。西泽尔叹了口气，踩着港口的围栏跳到了它的背上，抓住鱼鳍。
　　一人一鲨很快离开港口，向着灯火通明的红灯区飞驰而去。
　　“亚古巴鲁，这里就是中国了么？”
　　“这是中国的首都，鲨鲨先带你去吃我最喜欢的臭豆腐。”
　　“可是亚古巴鲁，你为什么来过中国，你不是海洋生物么？”
　　“鲨鲨的事情你不要管。”
　　“还有还有，为什么李清平从来没和我说过那个自制碎片的事情？”
　　“厉害吧？这就是鲨鲨的鲨格魅力，短短几天内就让杂鱼红龙做牛做马，全盘交代。”
　　“不是人格魅力？”
　　“鲨格魅力。”
　　夜色中他们的声音渐渐远去，哗哗的海潮声又一次淹没了港口。
　　顾文裕从让他们的背影上收回目光，轻轻地舒了一口气，垂眼看向手上那张空白的卡牌，把卡牌放到了外套的口袋里。
　　而后坐到了港口的围栏上。
　　他一边吹着海风一边看向远方，忽然想起几个月前过年的时候，市区那边万人空巷，热热闹闹的，到处都是敲锣打鼓和炸鞭炮的声音，只有港口这边空荡荡的，半个人影没有。
　　李清平老鸡贼了，就单独约了他来到这儿，两人坐在港口的围栏上，一边安静地吹着海风一边喝啤酒聊天，抬头看着烟花升向漆黑的夜幕，在天空的最顶点炸开，海面上映出了绚烂的花火。
　　当时顾文裕用肩膀撞了撞他，调侃说：“富二代可真会享受生活啊。”
　　李清平当时坐在围栏上沉默了很久，勾了勾嘴角，低垂着头喝了口啤酒没有说话。
　　顾文裕从口袋里摸出了那张空白的卡片，垂眼看着牌面上的一片空白，到这一刻他忽然想明白那时候李清平想说什么。
　　其实只有孤独的人才会想到一个人躲到这种与世隔绝的地方看烟花。李清平从小就是孤儿，被渔民收养之后也没怎么理会他，在箱庭世界里每次海上的岛屿组凑在一起，城镇上燃起了明亮的篝火的时候，大家在镇上载歌载舞、觥筹交错，他就一个人坐着渔船呆在大海上，静静地望着灯火通明的岛上。
　　因为不想被人看见自己孤零零一个人的样子，那也太狼狈了。
　　即使到了外边的世界也一样，在认识顾文裕之前，每到过年的时候，他就一个人静静地站在港口看着远方的烟花升起，世界那么热闹那么喧嚣，但又好像离得很远很远。
　　所以有一个朋友陪着他一起跑到这种鸟不生蛋的地方来，一起看烟花，一起看热闹，他一定心里挺开心的吧，感觉自己不像是一头被世界抛在脑后的野狗了。
　　思绪落到这儿，顾文裕忽然耸耸肩叹了口气，“好啦富二代……就你特么的多愁善感，喜欢装文艺青年。”
　　他走到自动贩售机旁边，投了一枚硬币，买了一瓶啤酒，然后趴在围栏上，一边喝着酒一边抬头看向黑魆魆一片的大海。
　　世界慢慢暗了下来，就连城市的灯火都黯淡了下来。
　　顾文裕翻了个身，背靠在围栏上，从外套口袋里摸出那张卡牌，垂眼默默地看着。忽然间，牌面之上裂开了一条条裂缝。
　　“不是哥们，你这做工也太那什么了……”他惊呆了，用力地捂着卡片上的裂缝，但最后它还是碎开了，化为一片残缺的空白散在掌心中。
　　顾文裕两眼一黑，实在气不过来，感觉自己像被耍了一样，最后迟疑了一会儿，干脆一把攥住那些空白的碎片，全都洒向大海。
　　他低低地叹了口气，低头凑近啤酒罐口，嘟哝道：“人都没了还要骗兄弟玩，怎么能坏成这……”说到这儿，他的声音忽然戛然而止。
　　愣了一愣，顾文裕缓缓回头来，抬眼看向忽然明亮起来的海面，一束忽如其来的火光从海底升起，直冲云天。
　　抬起头望去，五彩斑斓的花火一瞬间照亮了空荡荡的夜空，就连海面也被照亮。漆黑的夜幕下传来了一阵阵震耳欲聋的声响，像是有人在放鞭炮一样。
　　沉默了很久很久，趁着烟花还没熄灭，顾文裕把剩下的啤酒一饮而尽，把易拉罐扔向大海，随后头也不回地走了。

第228章 照片，线索，冲突
　　顾文裕在港口附近用手机约了辆车，坐到公共木椅上，一边等车一边用手机玩着蜘蛛纸牌。
　　下了车，回到家门口时，夜已经很深了。
　　蝉鸣渐微，大街小巷暗淡一片，只剩头顶一面广告牌忽明忽灭地发着光。超市老板拉上了门口的闸门，扭头向他打了一声招呼，说你小子怎么那么晚才回来。
　　顾文裕回头说：“夜跑啊，我偶像是蓝弧，所以喜欢跑步。”
　　老板点了点头，说年轻人就是精力旺盛，而后戴上头盔，骑着电瓶车走了。
　　顾文裕往孔洞中插入钥匙开门，回到房间之后便大字状地瘫在床上。
　　他抬起头看着天花板发呆。
　　这会儿，顾文裕的眼前是一片昏黑的天花板。四周安静得整座城市好像都死了一样，只剩一片微弱的蝉鸣声在提醒着他这是深更半夜。
　　但其他两具机体就不一样了，他们眼中的世界可谓嘈杂喧闹，多姿多彩。
　　此时此刻，夏平昼正待在卑尔根的一座私人地下酒馆里。
　　团长认识这里的老板，于是提前几天预订，在任务结束的这一天包下了全场。于是这会儿，除了团长不在以外，白鸦旅团的其他九人全部聚集于此，一边开着庆功宴一边讨论鲸庭战争的事情。
　　开头他们便集体数落了一下罗伯特。
　　毕竟这个机器人脑袋一整场仗打下来啥事没干，开了一扇门出了箱庭，然后坐在码头的公共木椅上悠哉地喝着酒。
　　别人在箱庭世界里打个你死我活，他在外边感慨夜色真美。
　　大伙儿议论纷纷，其中童子竹等人比较好奇的是贝尔纳多到底怎么死的——这个倒霉蛋在所有人的视野之外就这么悄无声息地逝去了，就好像从未存在过似的。
　　唯一的存在感是留下的黑死病碎片干掉了一名王庭队队员。
　　好在贝尔纳多是一个新来的团员，从入团到现在只有一周左右，大家对他没什么印象，自然也没什么情感，即使死得突然也不会为之动容。
　　于是他们很快便转移话题，开始期待下一个新团员会是什么妖魔鬼怪。
　　如今团长大幅度地提升了入团的门槛，除非是能力较为特殊的功能性人才，否则至少也得具备着准天灾级的实力才能被允许加入旅团，填补剩下的那一个缺口。
　　可这么一来，夏平昼在背叛的那一天需要处理的麻烦自然也就更多了。不过他有信心靠着手头的一系列情报说服团员，成功地让他们为己所用，前往救世会基地。
　　只不过……他很难想象到了那一天，绫濑折纸会怎么看待自己。
　　正当夏平昼这么想着，旁边的和服少女忽然操控着一片纸页，轻轻地挠了一下他的脸颊。
　　“又在发呆。”她说。
　　“我又不喝酒，陪他们在这里发疯有什么意义？”夏平昼淡淡地问。
　　“我也不喝酒啊。谁会喜欢陪酒鬼发疯，烟鬼也和酒鬼坐一桌去。”黑客嘟哝。
　　他背靠着墙壁站下，低垂眼目，默默地把玩着手机。
　　夏平昼面无表情地数落了他一顿：“你是小屁孩，你不抽烟不喝酒是应该的；我是大人，我不喝酒不抽烟是美德，别把你和我相提并论。”
　　“我呢？”
　　绫濑折纸抬眼看向他。
　　“你也是小孩，不喝酒是应该的……我比你大三岁我都没喝。”夏平昼说着，默默用桌上的酒杯给绫濑折纸倒了一杯橙汁，起到了带头作用，“事已至此，我们喝橙汁吧。”
　　“哦。”
　　和服少女接过杯子，和他干杯；
　　黑客也想干杯，举起杯子却没人理他，而后三人默默喝起了庆功橙汁。
　　“我们什么时候去坐缆车？”她一边喝着橙汁一边用纸页在夏平昼面前写字。
　　夏平昼看了看纸字，然后放下杯子，“今天时候已经晚了，明天再说吧，我们晚上先回酒店休息。”
　　“别忘了。”
　　“当然不会。”
　　夏平昼抬起头望去，血裔、开膛手、安德鲁和安伦斯四人一边喝酒一边笑嘻嘻地打牌。
　　童子竹则是抱着肩膀站在安伦斯旁边，蹙着眉头，专心致志地观赏着英国第一赌徒的手法，主要是为了识破他有没有出老千。
　　白贪狼和罗伯特两人坐在地面上，背靠着墙，一边喝酒一边摆出深沉的样子聊着天。
　　这忧郁的中年男人氛围都快把一旁的橙汁三人组给熏晕了，他们默默靠远了一点。
　　白贪狼沉默了一会儿，忽然说：“我过些天可能要回中国一趟。”
　　罗伯特扭头看向他：“中国？”
　　他喝酒时没有摘下机械人盒子，而是在机械人脑袋的人中部分开了一个口。
　　白贪狼点了点头：“中国的恶魔那边出了事，正好旅团接下来会解散一段时间，我不能坐视不管，他们可能要和驱魔人协会的人开战了。”
　　“不会是湖猎吧？”罗伯特挠了挠机械人脑袋，从中发出带着机械磁性的声音。
　　“对，湖猎大概率会来讨伐年兽大君率领的恶魔军队……”
　　“那你们有胜算么，湖猎可是四个怪物。”罗伯特叹了口气。
　　“胜算还是有的，年兽大君召集了来自世界各地的强大恶魔，其中似乎还包含着欧洲那边的‘七宗罪’。”白贪狼说，“不过我觉得……想要彻底战胜那群驱魔人还是很悬。”
　　“那要不要叫人？”
　　“如果有必要……我的确想让团长来帮忙，但是年兽大君不会允许我那么做。”
　　“为什么？”
　　“它们不会允许我借助人类的力量，这是恶魔和人类之间的战争……它们已经不想再蜗居在山顶了，所以必须为自己争取到生存的空间。”
　　“哎，恶魔也有恶魔的规则啊，以前我一直以为恶魔是没有心智的东西，直到遇到了你。”
　　“只是低等的恶魔才没有心智。”白贪狼解释，“像我这样的高等恶魔一般不会在人类世界游荡，以免为自身招惹麻烦，所以你们才见不到。”
　　“知道了，高等恶魔……喝酒吧，这件事可别和安德鲁说，不然他肯定带着狙击枪就陪你去山上埋伏湖猎的人了。”
　　罗伯特揶揄着，抬起酒杯和他干杯。
　　“白贪狼过些天要回中国那边么？”夏平昼静静地听完了二人的对话，心想。他有些好奇白贪狼口中的“年兽”究竟得强到哪个档次，才会需要湖猎的那四个怪物亲自登场。
　　黑客低头玩了一会儿手机，忽然想起了什么似的，向两人走了过去：“对了，白贪狼。”
　　“怎么了？小孩。”白贪狼抬头看他。
　　“我一直忘记和你提了，说起来团长要我和你交代一嘴来着。”黑客耸耸肩，“前天我们集合时，我跟你说过伦敦的地下酒吧里那些病号服小孩，你还记得么？”
　　“记得……”白贪狼沉吟道，“齐天大圣是吧？团长还挺关注那件事的，当时新人被卷进去，还被他们打伤了。”
　　黑客揉了揉黑眼圈：“就是在那些病号服小孩里面，有一个长着狼尾巴和狼耳朵的男生，他的外貌和你有一些相似之处。”
　　白贪狼一怔，猛地抬起头凝视着他：“你说什么？”
　　黑客沉默了一会儿：“我不确定，只是团长说可能和你有关联。”
　　白贪狼眉头紧锁，想了想，然后问：“他的头发是什么颜色的？”
　　“黑色。”
　　“尾巴和耳朵？”
　　“白色的，哎……我把当时的照片下载过来了，你自己看吧。当时那座地下酒吧的监控器被破坏了，所以只留下了这一张照片，多的别问，问就是没有。”
　　黑客叹了口气，一边说着一边把手机屏幕面向白贪狼，白贪狼睁大了蒙着白翳的眼睛，一动不动地凝视着照片。
　　他皱起眉头，目光在照片上的五个病号服小孩里挪转，最后定格在一个狼耳朵狼尾巴的黑发男孩身上。
　　白贪狼先是怔了一会儿，突然从地上暴起，他的吼声传遍了四面八方。
　　“你怎么不早点告诉我？！”
　　黑客一愣，连忙把手机收回连衣裤的口袋里：“一时半会没想起来啊，你急什么，不会真是你亲儿子吧？”
　　他撒谎了。其实是团长当时看了一眼照片，然后对他说，等到这次的行动结束之后再把这件事告诉白贪狼，否则可能会影响战斗时的发挥。
　　白贪狼一边喘着气一边怒视着黑客，嘶哑地问：“他去了哪里，他们都去了哪里……到底是谁把他带走的？！”
　　“不知道啊，我特么没查到，只是可以肯定他们背后的组织肯定不简单。”黑客咋舌，“你可以别这么着急么？早知道不告诉你了。”
　　此时此刻整座酒馆都安静了下来，牌桌上的五人纷纷将目光挪了过来。
　　“嗯……现在是什么情况？”血裔挑了挑眉毛，抬起赤红色的眼眸打量着白贪狼。
　　入团这么久，她还从未在白贪狼脸上看见过这么阴翳急躁的神情，于是起身走了过来。
　　黑客耸了耸肩：“新人和开膛手、大小姐当时好像在伦敦撞上了白贪狼的儿子，巧吧？”
　　“不是好像，那就是我儿子……”白贪狼沉下声音。
　　“你确定？”
　　“那就是我儿子！”
　　白贪狼一字一顿，近乎是低吼着开口。他大口大口地喘着粗气，瞳孔如野兽般扩张，体表的每一个毛孔都在向外扩散着灼热的蒸汽。
　　黑客抬手捂住耳朵，一脸蛋疼地看着他。
　　安德鲁歪眉挤眼，趁桌上三人都被转移注意力，连忙把手里一手烂牌扔掉。然后摆出一副兴致被扰，干脆不想玩了的愤懑架势。
　　他扭头看向白贪狼，没好气地说：“难得庆功宴呢，老狼，你突然间发什么疯啊？要是在箱庭里还没打够，那让开膛手妹妹出去陪……陪你打一架？”
　　说到这儿，他酒劲上头已然昏昏欲睡，于是倒在了牌桌上。
　　“哎……真不喜欢赌到一半被人打断。”安伦斯耸耸肩，无奈地勾起了唇角，双手抄入英式西装的口袋里，“我先去附近的赌场过过瘾，你们有需要再叫我。”
　　他一边走出酒馆一边补充道：“哦对了，团员间禁止内斗，大家别玩得太过火了。”
　　说完，安伦斯便头也不回地走出了酒馆。
　　“哦，这么说的话，我倒是想起来了。”阎魔凛想了想，“当时在那座酒馆里，我的确觉得有一个小孩和白狼长得挺像。”
　　白贪狼扭头看向她：“然后你们瞒了我这么久？”
　　“忘记说而已。”阎魔凛说。
　　“好了，都先别吵了。小屁孩，照片给我看看。”血裔一边走向黑客一边说。
　　“都用手机发给你们了，烦得要死。”黑客嘟哝，“突然间发什么狗疯，搞得好像让他们跑了是我的问题一样。”
　　白贪狼此刻也逐渐冷静了下来，只是呼吸依旧沉重，肌肉如波浪般起伏。
　　血裔拿起赌桌上的手机，面无表情地看向了照片上的五个病号服男孩。
　　而后她忽然怔在原地，赤红色的双瞳收缩，一动不动地注视着照片上正中间的那一个病号服男孩，他将一个瘦弱的白发女孩护在怀里。
　　“1001……”
　　血裔微微张嘴，轻声地念出了一行熟悉又陌生的数字。
　　片刻之后，她忽然沉默着抬起头来，面无表情地盯着黑客，淡金色的发丝耷拉在苍白的脸颊上。
　　“照片上中间的那个小孩，还有那个白发女孩子，他们去哪了？”
　　黑客一愣：“不是吧，老太婆你也来？”他就不明白了，为什么小小一张照片能让这两个人突然性情大变，仿佛狂犬病发作了一般。
　　早知道就不在他们面前把这张照片掏出来了，破坏了庆功宴的气氛，还得被吼，他想。
　　夏平昼忽然也愣住了，半晌过后，他抬头看向血裔：
　　“你不会想说，照片上那个男孩是1001？”
　　血裔沉默了一会儿，然后轻轻地点了点头。
　　“我不会认错。”她轻声说。
　　尽管气质之间带着百年岁数的沉淀，但此刻她的眉眼仍然如少女一样清冽，说话的语气斩钉截铁。
　　“你绝对认错了，照片拍的那么模糊。”
　　血裔抬头盯着他的眼睛，“那你怎么解释那个白头发的女孩？这也是巧合么？”
　　夏平昼微微一怔。
　　血裔把照片里的我认成了1001？他想，1001的长相和我的本体很相似么？又或者我和1001之间有着什么关联？救世会之所以会抓住我，难道是因为我和1001的长相相近？
　　和服少女沉默了一会儿，看了看夏平昼，又看了看血裔。
　　“告诉我。”血裔缓缓地说，“在那里发生了什么，照片上的那些小孩最后去了哪里？”
　　“为什么……”白贪狼也抬起头，压抑着怒气说，“偏偏是你在那里撞上了他们，我不相信这只是一个巧合。”
　　夏平昼面无表情地直视着二人：“我有什么回答你们的必要么？”
　　白贪狼右眼之中的那一层白翳隐隐迸裂，牙齿变尖，浑身缓缓覆盖上了一层皮毛，瞳孔如野兽一般高高竖起，流淌着白光。他彻底地怒了，从所未有的愤怒。
　　“你的确有回答的必要。”血裔说，“不然我不会放你走。”
　　“要问也不是这种态度，别搞的我好像欠你们什么……”夏平昼仍然面不改色，“如果想打架，那我奉陪。”
　　话音落下，他释放出了天驱，黑白相间的流光自体表涌出，包裹住了他的全身。
　　“这都什么情况？”童子竹愣住了，“怎么突然之间火药味那么重？”
　　黑客扭头看向童子竹，鄙夷地说：“哎……那么多人喊你妈妈，终于到了你该发挥一下‘妈妈’能力的时候了，赶紧调和一下气氛可以么？”
　　他可明白白贪狼和血裔这两人的尿性了，前者一提到儿子就容易爆炸，后者一提到1001这个数字就好像换了个人。
　　而夏平昼在这时却反其道而行，一副懒得回应的样子，显然肉眼可见地激怒了两人。
　　不过黑客明白这不是夏平昼的问题，这是他的问题，当初他要是没有让夏平昼去那家地下酒馆喝酒，如今的一系列冲突就不会发生了。
　　“算了……就算我真是你妈，我也该跑路了。”童子竹咂舌。
　　她唤出天驱，将狐狸面具戴在脸上，而后身形消逝开来。
　　见状况越来越不对，于是黑客叹了口气，主动开口承认道：
　　“好了，新人当时心情不好，想喝点酒，我就随便给他推荐了一个酒吧。然后他运气不好碰到了红路灯，还有你俩要找的那些小孩。”
　　他耸耸肩，“当时我们鬼知道那群小孩和你们要找的人有关？冲他发火有什么用？”
　　坐在地上的罗伯特叹了口气，也说：“狼，知道你很想找到自己的儿子，但别太冲动了。还不知道当时的具体情况怎么样，别错怪新人了。”
　　白贪狼不以为然，只是怒视着夏平昼。
　　阎魔凛忽然拔出了太刀，清冽的刀鸣一刹那响遍了地下酒馆。
　　她默默地坐到了白贪狼和夏平昼中间的那一面牌桌上，横起太刀，校服裙摆耷拉在桌面之上。
　　“都不准动，团员之间禁止内斗。”她说，“有什么话好好说，不然……我把你们的肠子全都切下来。”
　　一片短暂的沉默笼罩在了酒馆之中，气氛仍然火药味十足，如果不是开膛手出手护住了夏平昼，恐怕几人无论如何都会来上一场乱仗。
　　忽然，和服少女从沙发上起身。
　　她抬起手来，撵住了夏平昼的衣袖，而后带着他一步一步地走向地下酒馆的出口。
　　两人越过门槛的那一刻，纸页从赭红色的袖口中翻飞而起，形成一片纸幕遮蔽住了酒馆的出口，把身后众人的视线阻隔在内。
　　“不准跟上来。”她的声音穿透纸幕，落入了几人的耳内，随后绫濑折纸带着夏平昼头也不回地走远了。
　　不多时，他们的身影融入灯火通明的峡湾街道之中。

第229章 图书馆的红龙之影
　　八月零一日，距离鲸庭毁灭事件结束已有十五个小时。时差的缘故，黎京已是深夜，而卑尔根这边却仍是下午。
　　走出地下酒馆，夏平昼和绫濑折纸肩并肩走在港口边的街道上。
　　此刻路面上正漫着午时的暖光，两人吹着海风，眺望远处的光景，扭头便能将布吕根码头的彩色木屋一览无遗。
　　大海一望无垠，海面在阳光下熠熠生辉，渔船帆影随风摇曳。
　　阳光里，和服少女的肌肤白得几乎透明，鬓角的发丝被海风吹动，如鸟羽一般轻轻摇曳，挠动着她素白的脸颊。
　　片刻之后，她才松开了夏平昼的衣袖。
　　“心情好了？”她没说话，只是用纸页在半空中写字。
　　夏平昼心不在焉地抬起头来，看向纸页汇成的文字。
　　沉默半晌，他开口说：“我只是没想到，在地下酒吧碰见的那几个小孩居然和他们要找到的人有关；血裔和白贪狼找了那么久的人，会着急也不奇怪。”
　　和服少女低垂着眼，看向阳光在地上拉长的两人的影子。
　　她似乎是想试着共情那两个人的心情，但奈何这方面的能力实在迟钝，恐怕就和人偶试图理解人类一样差不多。
　　最后，她只是低声说：
　　“你不见了，我也会找你。”
　　夏平昼沉默一会：“那如果找不到我呢？”
　　“一直找。”
　　“如果还是找不到呢？”
　　“继续找。”
　　“那你可就要变成长命追情老太婆了，就像血裔那样。”
　　“不是，我是短命追猫老太婆……因为不是吸血鬼，所以不长命。”
　　“那可惜了，我要让你失望了。”
　　“失望什么？”
　　“我不会消失不见。”
　　夏平昼轻声说着，然后拿起手机，给黑客发去一条信息。
　　【夏平昼：你还活着么？】
　　【黑客：终于想起兄弟了啊……你倒好，有大小姐帮你脱身，我怎么办？我今天怕是没法从酒馆里走出去咯，这个老太婆和白贪狼还没放过我。】
　　【夏平昼：好自为之，你把当时的事情交代一下吧。】
　　【黑客：服了，我这辈子都不会跟你推荐酒吧了。真不知道能惹出这档事，你真的是我的瘟神吧？】
　　夏平昼不再看手机，而是扭头看向绫濑折纸：“你累不累？这次的行动结束之后，我们到现在还没休息过，也真的是超人了。”
　　“是有一点困了。”她打了一个呵欠。
　　“那我们回去休息。”
　　噙着困乏的泪水，和服少女慢吞吞地点了点头。他们一路走回了卑尔根的酒店，入住黑客安排的房间。
　　甚至挪威的太阳还没落山，便早早就阖上眼睛休息。
　　...
　　...
　　此时此刻，世界的另一角，亚古巴鲁和西泽尔二人游荡在黎京的街头。
　　一号机体和二号机体都在床上躺下了，只剩它还像带娃似的，向西泽尔介绍着人类世界的花花草草。
　　小鲨鱼藏在了西泽尔的口袋里。
　　一人一鲨一边漫无目的地逛着市集，一边商讨着日后该怎么在人类世界赚钱，否则等到身上的存款用光，他们在外头压根找不到吃喝和住宿。
　　到时恐怕就真的得流浪街头了！
　　好歹不久之前，西泽尔还是一个养尊处优的王子，要是一夜之间变成流浪汉那可太令人唏嘘了。
　　至于为什么一个封建王国的王子，和一只海洋世界的鲨鱼会具有人类世界的存款，那还得从西泽尔离开卑尔根之前说起：
　　当时白鸦旅团的团长主动找上了他，和他交了一个朋友。
　　漆原理站在布吕根码头上，双手抄入风衣口袋，沉默了片刻，忽然扭头问西泽尔要不要带着鲨鱼一起加入白鸦旅团，正好旅团空出了一个位置。
　　西泽尔摇了摇头，谢绝了他的好意。
　　他说自己接下来打算和亚古巴鲁一起环游世界，搜集世代级碎片，就像是李清平以前做过的那样。
　　团长倒也没有纠缠，只是在临别之际送给了西泽尔一部手机，说手机上有一个假的账号和一些存款，还说方便时可以联系，他不介意认识一些有能之士。
　　西泽尔不是很懂白鸦旅团的人具体是做什么的，甚至不知道毒害了他父亲的黑死病碎片持有者——“贝尔纳多”，其实在半小时前是白鸦旅团的一员。
　　只不过贝尔纳多惨死在了坍塌的王庭殿之中，所以西泽尔再也不会知道这件事了。
　　于是西泽尔十分欣然地和漆原理交上了朋友，也接受了他送的礼物。
　　只有亚古巴鲁知道，漆原理给他们一部手机是为了方便之后让黑客二十四小时监视他们，试探一下能否通过他们了解黑蛹的真面目。
　　不过这头心机深沉的鲨鱼看破不说破，心里算盘打得那叫一个丁儿啷当响——它打算等一人一鲨把手机里的存款用完，再一口把这部手机吞掉。
　　主要目的还是试一试手机好不好吃，合不合永渊之鲨一族的胃口；
　　如果好吃，那以后它就可以和被人诟病为“异食癖”的吞银鼠鼠坐在同一桌吃饭了，给吞银鼠鼠带来一点儿人间的温暖，真相令男人沉默女人落泪。
　　总而言之，堂堂一国之主的三子和海洋霸王沦落到如此境地，的确令人唏嘘。
　　最后亚古巴鲁提议他们可以在街头卖艺，西泽尔摆了摆手，说这未免太高调，会招惹来不好的人，比如人类世界的捕鲨能手！
　　“那怎么办？”亚古巴鲁问，“我们总不能就一直饿着肚子吧？”
　　西泽尔站在街头，与口袋里的小鲨鱼面面相觑，大眼瞪小眼。
　　“我们可以当保镖。”西泽尔想到了解法，“李清平不是说过拍卖会上有很多保镖在为黑道的大老板工作么？”
　　“哦，那你知道那些保镖最后的结局怎么样了么？”亚古巴鲁幽幽地说，“要不要鲨鲨告诉你？”
　　“李清平对我说，拍卖会上有人表演了一个魔术，往保镖们的口袋里放了一张扑克牌，然后嘭的一声，保镖们就消失不见了……日本的保镖好厉害啊，还能表演魔术。”
　　西泽尔一本正经地说着，他显然把保镖和客人弄混了。
　　小鲨鱼抬起鱼鳍捂脸：“我开始担心咱们的世界旅行了，要不还是跟鲨鲨一起回海洋世界吧，那里比较适合你生存。”
　　“总之我们接下来先去日本逛一逛吧，亚古巴鲁，说不定那些黑道老大真的愿意收留我们。”西泽尔说。
　　“我看你就是单纯想要到处走一走而已，真的把鲨鲨当飞机坐了，鲨鲨也是需要补充汽油的……”小鲨鱼叹了口气，“今晚我们先找个小旅店住下来吧，用你的手机付款。”
　　“好吧。”
　　西泽尔点点头，一路上他白发青眼的外貌吸引了不少旁人的注意力。
　　即使21世纪已经有了Cosplay这种东西，但他过人的容貌仍然会令人投来惊诧的目光，鲨鲨不得不把脑袋塞得更紧了。
　　一人一鲨进了旅馆之后，终于三具机体都安顿了下来。
　　小鲨鱼从口袋里啪的一声跳了下来，卧在沙发上，长舒一口气，而后扭头看向身边的西泽尔：“在这之后我们就一直漫无目的地旅行，搜集碎片么？”
　　“我还有一件事想做。”西泽尔盘腿坐在床上。
　　“什么事？”
　　“我之前不是和你提到过‘噬光蜂’么？”西泽尔说。
　　“噬光蜂？”
　　亚古巴鲁挑了挑眉，忽然想起来西泽尔之前和它提到过这个名字，说这是一种极其危险的神奇生物。
　　几十年之前，噬光蜂一族为了从人类手中抢走鲸中箱庭的统治权，与王庭队大战，最后王庭队以几乎全灭的代价将它们赶出了鲸口。
　　可最为危险、繁衍能力最强的“蜂后”尚且存活着，它逃到了人类世界之中。
　　彼时的王庭队至少也有一两名天灾级，可见这一神奇生物族类有多么的危险。
　　“对。”西泽尔说，“父王有一次在睡着后说梦话，说自己最后悔的事情，就是放走了噬光蜂的蜂后，他说……如果任由噬光蜂繁衍，甚至有可能会毁灭人类世界。”
　　“毁灭世界啊，这个鲨鲨熟悉。”
　　小鲨鱼点点头，感喟地说着。
　　“你说什么胡话呢，亚古巴鲁。”
　　“所以接下来，我们一边环游世界一边寻找世代级碎片，提升实力，为从那座试验所里救走鲨鲨的朋友做准备，然后就是顺路找到这个叫作‘噬光蜂’的种族。”
　　“对，这就是我的计划。”西泽尔点点头。
　　“那晚安吧，西泽尔，我有些累了。”
　　“晚安，亚古巴鲁。”
　　小鲨鱼往前一个飞扑，脑袋栽进软绵绵的床单上，阖上眼睛，疲惫的意识逐渐下沉。
　　不一会儿，姬明欢来到精神世界的图书馆之中。
　　这时他的脑海中忽然回想起了一件极为重要的事情，那是在三号机体吞噬奇闻碎片——“红龙威尔士”之时弹出来的提示框：
　　【因为吞噬了一枚变异型碎片，“新的奇闻意识”已加载入精神空间。】
　　“真假啊，难道说……”姬明欢挑了挑眉头，这一刻他忽然闻见一阵巨大的喘息声。
　　于是默默地抬起头来，看向图书馆的角落。
　　只见此时此刻，一条偌大的红龙正匍匐在地上，庞然的双翼遮蔽着从窗外投来的日光。它的鼻子上戴着超大号的老花镜。
　　此时它正低垂头颅，静静地翻看着从图书架上拿下来的一本小书。
　　红龙抬起爪子，小心翼翼地翻着页，半晌才从老花镜后抬眼，看向了站在前边的那一个病号服男孩。
　　“请问你是个什么玩意？”姬明欢看呆了。
　　巨龙缓缓地抬起头颅，如红宝石般的双瞳凝视着姬明欢。
　　“你就是清平小儿的朋友？”它问。

第230章 龙影，第三神话，乐园
　　精神图书馆之中，红龙展开的双翼遮蔽去了半片窗户，残留在天边的那一抹余晖照不进来。
　　它抬头望着病号服男孩，如红宝石般的龙瞳在黑暗之中熠熠生辉。
　　姬明欢后退一步，好奇且警惕地盯着它，而后开口问：
　　“你刚刚说，‘清平小儿’？”
　　“没错……”
　　匍匐的红龙沉吟着，微微点头。
　　“意思是你认识李清平？又或者，你其实是从我的记忆里认识他的？”姬明欢絮絮叨叨，“以前可没人告诉过我，奇闻碎片还有自我意识，今天一见还真是长见识了。”
　　“我是‘红龙威尔士’……准确来说只是一片残存的意识，沉睡了许多个世纪，直到李清平从遗迹里找到了我为止。”
　　巨龙抬起爪子，用尖端挠着书页，这样才能小心翼翼地不撕毁书本。
　　翻了一页后，它继续说：“而如你所说……我和清平小儿也认识有几年时间了，不是所有的奇闻碎片都有意识，只是刚好我的一部分意识残留在了这一枚世代级碎片之中。”
　　“然后这几年里，他从来没告诉我自己脑子里住着一条龙？”
　　“因为你没有问他。”
　　红龙向上抬了抬老花镜，透过老花镜看向他。
　　“好吧，聊到这里我大概懂了。”姬明欢松口气，“我还以为李清平转生成一条龙藏在图书馆里偷翻我的记忆呢，那我的糗事岂不是全被他看光了？吓我一跳。”
　　说到这里，他瘪了瘪嘴，脸上的神情微微有些失望。
　　“清平小儿已经死了。”
　　“哦，不用你提醒。”
　　沉默半晌，姬明欢从红龙身上移目，漫不经心地问：“既然你对他那么了解，那你知不知道，他后不后悔啊？”
　　“后悔什么？”
　　“后悔为了三王子把自己的命都搭上去了呗，蠢死了。”
　　巨龙沉默了一会儿，垂目看向书页，“他不后悔……”
　　“真的？”姬明欢说，“我不信。”
　　“确切地说，清平小儿只在临死前的一瞬后悔过，自己没有早点告诉你那些事。”巨龙顿了顿，“不过从这些记忆看来，其实你早就已经知道了，却单方面隐瞒着他。”
　　姬明欢微微一愣，而后盘着腿，默默地在地上坐下。
　　片刻过后，他从书架上抽了本书漫不经心看着，头也不抬：“不然呢……你难道要我告诉他，‘清平清平，其实你唯一的好朋友是我用异能捏出来的假人’？”
　　巨龙沉吟了一会儿，“我不是很懂你们人类，总是口是心非，言不达意。”
　　“好啦，我要睡觉了。”姬明欢耸耸肩，“欢迎你在我家住着，你也可以乱翻我的隐私，但记得别吵醒头顶那三个家伙。”
　　说着，他抬手指了一下吊在天花板上的三具尸体。
　　“你偶尔可以放他们和我聊一聊，”巨龙说，“就当消遣时间。”
　　“龙爷爷，你就放过我吧。我现实里就有够多事情得处理了，这里是我唯一能清净清净的地方；要是再被你们这么一整，我不得患上精神病么？”
　　姬明欢面无表情说着，倚着图书架坐了下来，侧头看向图书馆的落地窗。
　　远山之上，天空中仍然残留着一层淡淡的余晖。
　　图书馆外的景物正诡异地流逝着，就好像从一条行驶的火车内往外看去，只剩下一片逐渐褪去色彩的轮廓。
　　他实在是困得不能再困了，于是扭头对身后的巨龙说：“有空的话，跟我讲一讲李清平的事情吧，我其实对他了解得不多。”
　　巨龙从超大号老花镜后抬眼看他，沉默了一会儿，而后从鼻孔里哼出一片灼热的蒸汽，就好像答应了一般。
　　姬明欢把脑袋倚在书架上，拉了一下头顶垂下来的绳子。
　　太阳忽然下山了，最后的余晖罩在了他的脸上。他缓缓地闭上了眼睛，耳边只能听见巨龙挠动书页的沙沙声，不久之后意识便沉沉地坠入了梦乡之中。
　　......
　　......
　　“限制级异能者，编号1002——姬明欢，导师上门来访，迅速做好准备。”冷冰冰的金属音从广播设备之中传出。
　　姬明欢昏沉沉地撑起眼皮，眨了眨眼睛，又一次和那片银白色的天花板见面了。
　　不知为何，他总感觉自己与这座监禁室旷别已久，这段时间都没怎么让本体睁开眼睛。
　　每当他不想吃饭的时候，救世会的人员就会把他麻醉，然后为他注射营养剂，所以也不用担心自己会饿死在这里。
　　其实还挺方便的，鲸庭之战这几天的日子简直像是一个世纪那么漫长。
　　忙来忙去总算有了闲空。
　　他下床端起盘子，走进洗手间洗漱一顿，而后伸了个懒腰坐到了桌子前，抬头看着金属大门敞开。
　　导师悠悠地走了进来，在桌子前拉了把椅子坐下，放下保温杯。
　　他开门见山：“姬明欢，就在昨天，外面的世界发生了一件让我十分惊讶的事情，你想听一听么？”
　　“什么事？”姬明欢打了个哈欠，“红路灯诈尸了？”
　　“鲸中箱庭，被毁灭了。”
　　“什么东西？”姬明欢挑了挑眉，“你之前好像对我提到过，但我没什么印象了。”
　　“奇闻使的大本营，一头在传说中已经灭绝的永渊之鲨突然出现，一口把传说之鲸吞进了肚子里。”
　　“哦，你这么说我就懂了，不就是那条鲸鱼肚子里的小世界么？”
　　“我们还不知道具体发生了什么，但可以确定的是：白鸦旅团也参与了本次事件。”
　　“白鸦旅团，就是上一次在伦敦遇到的那些人啊，他们可真是罪该万死。”姬明欢漫不经心地说。
　　“是的，我们正在针对他们展开调查。”导师平静地说，“但这个组织无论是领导人还是成员都大多行踪不定，不像驱魔人协会或异行者协会那样有一个根据点，所以难以捕捉他们的动向。”
　　“那天如果你们没带上我这个麻瓜，而是让大姐头一个人坐着筋斗云去追他们，怎么都能把他们一网打尽了好么？”
　　“你们是一支团队。”导师说，“不要说这样的话。”
　　“是啊，每个团队都该有一个拖后腿的。”姬明欢摇头叹气。
　　比如尿裤恶魔，他在心里补充。
　　导师叹了口气：“这次的事件非同小可，一个超凡国家的覆灭，对于我们救世会追求的平衡来说绝对会产生巨大的影响，更何况箱庭的居民被转移到了人类世界。他们的存在相当于对外公开‘奇闻使’这一人种的事实，恐怕无论官方如何隐瞒，也无法阻止事情的发展。”
　　“那怎么办？”
　　“我们还在寻找解决的方法。”
　　“等等，你们不会打算……”
　　姬明欢说到这里，抬眼看向他，“把那些住在鲸鱼肚子里的人全都干掉吧？”
　　他不敢想象，如果救世会真的这么做了，那西泽尔会有什么样的反应。
　　“不，这样做只是掩耳盗铃罢了。”导师说，“但我们必须慎重考虑，在奇闻使正式进入公众的视野之后，是否会对社会造成巨大的影响，这个影响是否在我们的接受范畴之中。”
　　“你们在维护的平衡究竟是什么？”
　　“世界和平。”
　　“真的是和平，而不是核平么？”
　　导师笑笑，“除此以外，我们最近找到了一种名为‘噬光蜂’的族群。”
　　“噬光蜂？”
　　姬明欢心里微微一动，这不就是西泽尔打算寻找的那个从箱庭逃出去的神奇动物种族么？
　　“没错，噬光蜂。”导师说，“这是一个极为危险的种族。它们有着类人的体型，通过吸食阳光而生活，肢体强度远超于人类，可一旦它们不再满足于仅仅是吸食阳光，那它们就会发现自身族群的恐怖潜力。”
　　“为什么？”
　　姬明欢试探着问。
　　导师深吸一口气：“它们可以通过吞噬超凡人种，来觉醒特异能力，提升自身的肉体强度，你可以试想一下，如果有一头噬光蜂吃掉了一名天灾级异能者，那会造成什么样的后果。”
　　姬明欢一愣。
　　这不就是鲨鲨我么？他想，哦不，我是啃碎片，吃人没什么作用。
　　“那你们要让大姐头出手么？”他问，“让孙长空一棍敲死它们。”
　　“不，还没到需要救世小队出手的等级。”导师摇摇头，“我们接下来会通过渠道放出一些线索，让联合国意识到这件事的严重性。”
　　导师顿了顿：“然后让他们出动虹翼，将岛上的噬光蜂一族彻底剿灭。”
　　“虹翼？”
　　姬明欢轻声呢喃着，扬了扬眉毛。
　　他想：这么说，如果蓝弧赶在这个月加入虹翼，说不定会被派去执行这个高危任务。
　　但同理……如果趁着剿灭噬光蜂的过程，让蓝弧和鬼钟对那名虹翼成员复仇，届时胜算一定很高，毕竟虹翼的人注意力都集中在任务上了。
　　况且，我手头的战斗力如今还有亚古巴鲁和西泽尔，到时让大鲨鱼和它的王子殿下来掺上一脚，说不定可以来一个出其不意，将救世会派系的虹翼成员一网打尽。
　　思路已经有了，那现在的问题，就是怎么让老哥顺利加入虹翼，以及如何从中揪出救世会的全部间谍了。
　　想到这儿，姬明欢抬起眼来，对上了导师的目光。
　　“没错，虹翼。”导师说，“世界上最强的异能者组织。”
　　“所以不需要把我派出去摸鱼咯？”
　　“不需要。”导师咳嗽两声，“举个例子：除非地球上出现了一个持有神话级奇闻的人，并且那一个人心思不善，那我们才有可能把你们派出去，毕竟虹翼也不一定治的了他。”
　　“也就是说，一个神话级奇闻的持有者，甚至要强过一整支虹翼？”
　　“那倒不至于那么夸张，但神话级奇闻能做到以一敌十二，灭掉半支虹翼，这一点我们还是可以肯定的。”
　　“太变态了吧？”姬明欢唏嘘，“我知道大姐头厉害，但是她原来那么厉害？”
　　导师抿了口保温杯里的茶水，置之一笑：“你失望么？不能出去执行任务。”
　　“失望什么啊，上次去伦敦差点没把我吓出心脏病。”姬明欢叹气，用手指在桌上画圈圈，“还不如待在基地里睡觉呢。”
　　导师点点头：“那就好，只能说‘噬光蜂’这种级别的对手的确还轮不到你们出手。”
　　他顿了一下，忽然提了嘴：“对了，在我们的救世会里另一个神话级孩子的奇闻是什么，你还好奇么？”
　　“不会又要吊我胃口吧？”姬明欢虚起眼睛，“我上次好像猜是‘宙斯’，我猜对了么？”
　　导师双手在桌面上合拢，故作神秘地盯着他看了一会儿，忽然露出了微笑。
　　他说：“你猜对了，但宙斯只是其中一个。”
　　“不会吧……这都能让我猜对啊？”姬明欢说到这儿，话音忽然戛然而止。
　　他愣了好一会儿，随即缓缓抬起头来，盯着导师含笑的眼睛。
　　“等等，你说，‘其中一个’？”他喃喃地问。
　　“没错。”导师说，“这个孩子的神话级碎片是《希腊神话》中的‘宙斯’，奥林匹斯之王。”
　　“你别转移话题啊。”姬明欢惊了，“我的意思是说：除了‘孙悟空’和‘宙斯’以外，难道救世会里还有第三个神话级孩子？”
　　导师盯着他的眼睛，缓慢地点了点头。
　　“是的。”
　　“但你不一直说是两个么？”姬明欢狐疑地问。
　　“那是因为我们当时并不确定，那个孩子体内的奇闻碎片究竟是什么，甚至不确定碎片的层级。”
　　“有这么夸张？”
　　“她的情况非常、非常特殊，让我们花了很长一段时间才完成观测。”
　　导师顿了顿：“而现在我们明白了……这个孩子体内的碎片，是《北欧神话》之中的——‘世界树’。”
　　“世界树……”
　　姬明欢嘴唇翕动，略微呆怔地呢喃着。
　　他哪能没听过这个名字？
　　即使对北欧神话知之甚少，作为一个涉猎过不少游戏的玩家，他自然认识在各式奇幻异世界冒险游戏题材里频繁出现的“世界树”。
　　导师说：“她和另一个你们尚未见过的孩子一样，状况都不太稳定，深受奇闻碎片的意识干扰。”
　　姬明欢一愣，故作惊讶地说：“奇闻碎片还有自我意识？”
　　“有的。”导师点头，“特别是神话级碎片，神话级碎片尤其容易残存着神话人物的一部分意识，相较之下，世代级碎片出现这种情况的概率要小上许多。”
　　就像李清平的红龙一样么？姬明欢暗暗心想。
　　“你的意思就是，他们能听见神话人物对自己说话？”
　　“没错，孙长空也有一样的问题，但她好像和齐天大圣相处得不错，所以不会产生精神上的负担。”
　　“听起来可真不容易……”姬明欢轻声说，“怪不得他们的精神不稳定。”
　　“闲话就聊到这里，我想让你去和‘世界树’聊一聊，这有利于安稳她的精神状态，姬明欢，你是一个善良的孩子，你应该会帮我这个忙对么？”
　　“我是什么问题儿童保姆么？”
　　“作为帮忙的奖励，我们的人在基地里为你们搭建了一座儿童游乐园。”导师双手合拢，脸上流露出了慈和的微笑。
　　“游乐园？”姬明欢狐疑地眯起了眼睛。
　　“没错。”导师点点头，“这座游乐园就在楼上一层，想不想现在就去看看？”
　　“想啊，前提是你没有骗我。”
　　“那我们走。”导师缓缓起身。
　　话音落下，监禁室的金属大门缓缓敞开，隆隆的响声之中，姬明欢跟随在导师身后，有生以来第一步踏进监禁室之外的走廊。扑面而来的灯光十分刺眼，让他忍不住抬起手臂遮挡。
　　姬明欢赤着脚，呆呆地、缓慢地走在泛着冷白色灯光的走廊上，地面是冰凉的金属质感。
　　这是他第一次踏出监禁室，正如其他小孩所说，走廊的光线明亮到他压根睁不开眼睛，简直像是在一片伸手不见五指的迷雾中行走，但多走上几次，想记下路线应该不难。
　　“你们不是说我有个弟弟么，找到他了？”姬明欢忽然问。
　　“还没有。”导师一边走一边说。
　　不多时，导师抬手搂了搂他的肩膀，示意他停下来。
　　炽烈的白光中，正前方忽然传来了动静，是电梯门向外敞开的声音。
　　导师轻轻推着姬明欢，带他登上电梯，电梯轿厢内的灯光依旧明亮，只是不至于让人睁不开眼了。
　　姬明欢缓缓地抬起眼皮，眯着眼睛看向电梯的操作面板，只见面板上只有两个空白的按键，此时上面那一个按键正亮着橙光。
　　微微的颠簸中，电梯很快到达了上面一层。
　　电梯门向外敞开，映入眼帘的仍是一片冷色调的空间，但儿童游乐园的设施应有尽有——滑滑梯、平衡木、秋千、蹦床、迷宫，甚至还多了一个旋转木马。
　　旁边布置着一台饮水机，饮水机上摆着塑料杯，方便孩子们口渴时使用。
　　姬明欢抬起头，沉默地打量着这座“乐园”。
　　下一秒钟，他的视线忽然在游乐园的一角定格。
　　只见此时，一个身穿病号服的黑发女孩正坐在秋千上，她额前留着空气刘海，眼角有一颗泪痣。
　　导师双手背在身后，缓缓地说着：
　　“介绍一下，她就是‘世界树’碎片的持有者，商小尺。”

