-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第271章 飞机上的棺材，哥特人偶
　　顾绮野默默地坐在机舱的座位上，看着窗外的云海发呆。
　　片刻后，他起身走至机舱的尽头，向右拉开滑动门，入目是这架私人飞机的独立前舱走廊。
　　听说只有足够高档的飞机才会配置着这种过廊，今天他可算是见识到了。
　　他正想扭头进入厕所，却忽然在洗手池旁边看见了一个格格不入的黑色长条物体，这么一看便让他移不开目光。
　　说实话，眼前此景就连顾绮野自己也感到匪夷所思，不由得微微愣了一下。
　　此刻平摊在地板上的事物，毋庸置疑是一具黑色的棺材。
　　是的，飞机上的棺材。顾绮野微微皱眉，反复看了两眼才确定自己没看错。
　　“这是？为什么通道里会有这么诡异的东西？”他扭头，对身后机舱里的尤芮尔问。
　　“棺材。”
　　“我知道这是棺材，但飞机上为什么会有棺材？”
　　“因为棺材里面装着人。”
　　“谁？”
　　“虹翼的10号，哥特人偶，艾丝特·杜利特尔。”尤芮尔头也不抬，“之前和你介绍过的，那个每天都需要睡在棺材里补觉的英国人。”
　　顾绮野一愣。他慢慢回过头来，把头倚在滑动门的门框上，重新打量着这具棺材。
　　他还记得，在尤芮尔之前给他的那份资料表里提到过，艾丝特的异能是操控提线人偶，必要时可以将自身也当做人偶使用，但副作用是需要大量的休眠时间，同时身体逐渐趋于人偶化，不会老去，情感淡漠。
　　“上机前你怎么没和我说过，飞机上还有一个虹翼。”顾绮野问。
　　“因为无关紧要。”尤芮尔说，“她不是来执行任务的，不影响我们的工作。”
　　她一边说着一边低垂着眼，面无表情地玩着平板电脑上的捕鱼游戏。
　　顾绮野想了想：“那她……为什么会在这架飞机上？”
　　“因为她打算去日本度假，上我们的飞机只是搭一趟顺风车。”尤芮尔说，“我之前不是对你说过么，虹翼目前有一半人员都在休假中，她就在那一半里面。”
　　顾绮野沉默了片刻：“原来是这样。”过了好一会儿，他才从那具诡异的棺材上移开目光，而后挪步走进通道的厕所里。
　　可上了一趟厕所出来，顾绮野却再度在廊道上看见了匪夷所思的一幕：地上的黑色棺材忽然打开了，随后一个穿着哥特风洛丽塔的黑发少女睁开眼睛，从中坐起身来。
　　她坐在棺材里，垂着首发呆，裙摆悠悠地在一片黑色中漫开。
　　黑发少女的眼眸在低垂时好似黑夜，漆黑而明亮，可当她抬眼时，却又蓦然变成了一片火烧云般的血红，就好像黄昏落日时分的余晖。
　　可这一抹让人难忘的红色转瞬即逝，她的眼睛又变回了黑色。
　　“你……”
　　顾绮野欲言又止，对这位不速之客保持着十分有九分的警惕。
　　“奶奶还在睡觉。”少女忽然抱紧怀中的兔子玩偶，耷拉脑袋，眨巴着黑亮亮的眼睛，不敢抬头直视他，“你找我有什么事么？”
　　“奶奶？谁？”
　　“是我。”她忽然抬起头来，长眉一振，恢复了冷淡而倨傲的神色，瞳色也一度变化为红，“你找我有什么事么？”
　　顾绮野皱了皱眉，心说这人到底怎么回事？
　　好在这时，漆原琉璃正好从机舱内走了过来。她碰了碰顾绮野的肩膀，微微笑着说：
　　“别那么惊讶，她有双重人格，一个是活了两百年的艾丝特·杜利特尔；另一个是她的孙女，名字叫做爱丽丝·杜利特尔，一个沉睡了很久的小女孩。”
　　“双重人格么……”顾绮野沉吟着，花了一段时间才接受了这个设定，“那现在和我说话的是？”
　　“你猜？”
　　漆原琉璃歪了歪脑袋，戏谑地说着，挪步走进了洗手间。
　　“艾丝特？”顾绮野试探着问。
　　“没大没小的，别直呼我的名字。”艾丝特打了个呵欠，抱着兔子玩偶发呆，“还没睡够，再见。”
　　说完，她又躺回了那具黑黢黢的棺材里，就好像婴儿躺回摇篮里那么自然。
　　随后棺材板无风自动，隆隆地往棺材盖了上去。
　　黑色的棺材严丝合缝，像是死一般的安静，一动不动地躺在过道的中央。
　　顾绮野低垂着头，沉默了。他想，虹翼果然名不虚传，都是一群怪人中的怪人，却掌控着足以毁灭一座城市的力量。
　　不让虹翼的人对外公开身份反而是对民众的保护，好让他们心安一些，任谁都不会希望世界上最强大的安防力量居然是这么一批性格古怪的人。
　　而杀死了妈妈的人，就藏在这群人里面。
　　他摇了摇头，收回乱七八糟的思绪，走回机舱里，拿了一本杂志坐在座椅上静静翻阅。
　　.....
　　.....
　　同一日，日本时间下午一点，札幌市附近的一栋高山上。
　　夏平昼站在山顶的滑雪场上俯瞰，目光投向几公里外被山脉环绕的一片区域。
　　那里座落着一片外形森严、戒备堪比军事基地的铁灰色建筑群。坚固的壁垒在山影下若隐若现，透着一种冷峻与肃杀的气质。眼前便是关押国际高危异能罪犯的要塞，同时也是日本规模最大的异能者监狱——“新叶乡”。
　　白鸦旅团这一次的行动，就是要从这么一座钢铁堡垒之中将流川千叶带走。
　　听说城墙般的壁垒是由天灾级异能者“尤利乌斯”，也就是这座监狱的典狱长帮忙建成的。他的异能是操控大地，让土地突起，亦或者变出一座岩山对他来说轻而易举，因此搭建壁垒时起到了至关重要的作用，没有他根本无法在那么短时间内完工。
　　看似规模宏大，外观壮阔，可这却是世界上搭建时间最短的监狱。
　　一般来说，能力杰出的异能者不单单能够在战斗领域之中发光发热，他们在其他领域里同样有着出类拔萃、不可或缺的表现，就好像尤利乌斯这样。
　　“别发呆，团长在讲话……”开膛手平静地说。她抱着肩膀，用夹在腋下的刀鞘轻轻地捅了一下夏平昼的腰部。
　　夏平昼耸耸肩，缓缓回过头来，把目光转向了团长。
　　“明天上午十一点，我们分头进入新叶乡。”漆原理缓缓地说，“我和黑客、童子竹、罗伯特负责在各个监狱里寻找流川千叶，开膛手、夏平昼、绫濑折纸、血裔，你们负责击杀典狱长，如果不能得手就把他拖住，等到我们把人救走再撤退，明白了么？”
　　滑雪场里的团员们齐齐给出回应，只有夏平昼沉默着点了点头。
　　“说起来……白贪狼和安伦斯没有参加这次劫狱行动么？”他抬起头来，目光扫过在场的团员，忍不住问了这么一句。
　　如果安伦斯和白贪狼两人真的如血裔所说，从王庭宝物之中大大受益，那么他们没来帮忙，就相当于直接少了两个接近天灾级的战斗力。
　　虽说如此，目前在场的团员就已经足够组成一股可观的战斗力了：绫濑折纸在得到“无尽抄本”之后已经堪比天灾级；血裔在融合了龙血之后的战斗力还未得到确认。
　　而开膛手则是实打实的全方位天灾级，能力无需置疑。往好的方面想，这就相当于三个天灾级摆在这里。
　　只不过夏平昼还不清楚，除了军官“尤利乌斯”以外，救世会是否派其他人员驻扎在北海道异能监狱。但可能性不大，毕竟在救世会眼中，白鸦旅团仅仅只是一群准天灾级居多的蝼蚁，不需要派出那么多重要战力来解决。
　　所以双方的情报差距，就让他有机会在这次的劫狱行动里钻一个空子，趁机拿下救世会的军官，同时也是异能者监狱“新叶乡”的典狱长——“尤利乌斯”。
　　罗伯特摊了摊手，开口说：“老狼已经回中国老家去了，说是那边有事得处理；安伦斯嘛，则是沉迷赌博，一时半会叫不动他，而且团长说了……这次劫狱计划也不需要那么多人。”
　　“哦，真可惜……我本来还想看看他们在拿到王庭宝物之后的发挥。”夏平昼说，“这么看来想看见得等一段时间了。”
　　“哈哈，你是不是担心自己在群里的地位好不容易提升了一点又缩水了？”黑客一边玩手机一边调侃他。
　　绫濑折纸忽然用纸页在半空中形成一只大手，抓住了黑客的脑袋，直到他求饶才放开，而后面无表情地斜视了他一眼。
　　黑客捋了捋凌乱的头发，双手插兜，不爽地嘟哝道：“狗男女，就会仗势欺人。”说着，他默默地凑近了童子竹一分，对她说：“喊你妈妈能不能罩我？”
　　童子竹沉默了，随即老脸一黑，抬手抓住黑客的肩膀，往他的脑袋狠狠来上一拳。可就在这时，黑客忽然化作一串数据流，进入了她的手机之中。
　　“妈妈妈妈妈妈……”卡通马赛克形象的黑客在手机界面中高呼。
　　“你再不从我手机里出来，那我就直接扔山底了。”童子竹说着，握起手机就要往外扔去。
　　“我错了。”黑客调出AI版的自己，默默地在手机界面上给她磕了一个响头。

第272章 漆原琉璃的异能，冰岛少女的憧憬
　　“对了，你知不知道飞机上有一个人是你的超级大粉丝？”漆原琉璃放下手里的报纸，忽然扭头对顾绮野说。
　　顾绮野后知后觉地抬起头，目光看向坐在右侧的漆原琉璃。
　　“你指的是谁？”他随口问。似乎对这个话题不是很感兴趣。
　　“当然是我们的冰岛少女啦，还能有谁？难不成还是躺在棺材里的那个两百岁老太婆么？不过她那个第二人格爱丽丝小妹妹，倒是的确有可能喜欢你。”漆原琉璃扶着下巴，语气戏谑地说着。
　　“冰岛少女？”顾绮野不解地呢喃道。
　　思索了一会儿，他从椅背上微微扭头，眼角余光看向坐在身后的尤芮尔。
　　顾绮野还记得在档案表里提到过，尤芮尔的出生地点是冰岛。所以漆原琉璃才会称呼她为冰岛少女，这里没别的冰岛少女了。
　　这会儿，冰岛少女正戴着白色的苹果耳机，低头用平板电脑玩着一款名为《奇异人生》的游戏，英文名是《Life is Strange》。
　　“你确定是她？”顾绮野问。他怎么都想象不出尤芮尔这种性格淡漠的人，居然会是一个大众偶像的粉丝。
　　他在作为蓝弧行动的期间始终应协会要求，言行举止保持着一个公众人物该有的标准，坦然而言，就连他自己都不太喜欢“蓝弧”这张面具，所以在听见家人也不喜欢时没什么感受。
　　“对哦，她是你的粉丝。”漆原琉璃饶有兴致地说，“我之前和她执行过一次任务，她没事做就会在浏览器上搜一搜你的名字。”
　　她从餐车上拿起一瓶鸡尾酒，补充道，“好吧，虽然就算不搜，蓝弧的名字在互联网上也满天飞就是了，大名人。”
　　“她为什么那么关注我？”顾绮野问。
　　“谁知道呢？”漆原琉璃伸了个懒腰，扯了扯唇角，“你可以自己问问她。”
　　这时，尤芮尔注意到了两人的目光。她抬起头来，看了看漆原琉璃，又扭头看向顾绮野，而后慢慢摘下了自己的耳机。
　　“怎么了？”她面无表情地问。
　　顾绮野摇了摇头，“没什么。”
　　“我们刚刚聊你呢，你不是他的头号粉丝么？”漆原琉璃拧开鸡尾酒的瓶子，扭头看了她一眼，“怎么见了面就没反应了？机器少女死机了？”
　　顾绮野和尤芮尔都沉默住了。
　　“这是误会，对么？”顾绮野侧脸看着身后的冰岛少女。
　　她微微一愣。低垂着眼，没否认。
　　“不是误会？”
　　说着，顾绮野诧异地看了她一眼，忽然回想起了尤芮尔的电脑壁纸。
　　他歪了歪头，“天灾级当准天灾级的粉丝有点怪怪的；半个月前我还是准天灾级，你应该一只手就能捏死我，不对么？”
　　尤芮尔默然。
　　“真会聊天啊。”漆原琉璃抿了一口鸡尾酒，揶揄道，“让我猜猜，你应该没谈过恋爱？”
　　“没空。”顾绮野说，“家里很忙。”
　　“原来还是家务男。”漆原琉璃淡淡地说，“很好，《教父》里不是有句话说，不顾家的男人不是好男人么？虽然我不看那种男人味过重的电影。”
　　“说起来很复杂，你想听？”尤芮尔忽然说。
　　“你指的是？”顾绮野问。他实在是被虹翼的这群怪人中的人整不会了，感觉自己在这里像个社交残疾。不过他也不打算和虹翼的人有多亲近。
　　“当然是成为你的粉丝的心路历程，木头男。”漆原琉璃替她回答。
　　顾绮野迟疑了一会儿，“你不介意就说来听听。”
　　他总感觉这和自己被人公开处刑没什么区别，忽然觉得身边的人如果都像他的家里人那样嫌弃蓝弧也挺好的，至少不会尴尬。
　　尤芮尔沉默了片刻，开口说：“我从小没有父母，心里对那些和自己一样没有归宿的小孩很同情。因此，在我成为虹翼成员之后，我用自己赚来的钱援助了几所孤儿院。其中一座孤儿院就在中国黎京。有一次，我看见自己资助的那座孤儿院上了新闻：异行者蓝弧从罪犯的手中，救下了一群被当做人质的孩子，那些孩子我认识，他们都很乖，都是很好很好的小孩……”
　　说到这儿，她抬头看了一眼顾绮野，“自那以后，我每次来到那座福利院时，都会看见一群小孩们围在电视前对着蓝弧哇哇大叫，说他的好话，他们笑得很开心，我很少看见他们笑得这么开心过……于是不知不觉地，心里就觉得电视上这个人挺了不起的，做到了我没做到的事。他至少可以给这群小孩一个心理支柱，给他们面对生活的勇气，让他们的眼里有光。”
　　尤芮尔顿了顿：“还有……我的平板电脑的桌面壁纸不是你么？”
　　顾绮野点点头。
　　“那是我把电脑让给福利院的小女孩玩的时候，她们换上的壁纸。”尤芮尔说，“在那之后我一直没换掉，因为……我也不讨厌。”
　　顾绮野愣住了。一时半会居然不知道该说什么。
　　少女抬起眼来，冰蓝色的眸子一动不动盯着顾绮野，就好像澄净的青空。
　　她说：“不管异行者幕泷所说的那件事是否是真的，我认为你都无需自责。因为在你看不见的地方，更多生活无光的人，因为你的存在而受到了鼓舞，有很多人因你而得救了，就像福利院的那些孩子一样。”
　　顾绮野沉默了许久，想张开嘴对她说一句“谢谢“，但听到“幕泷”后，他的心情一下子又沉到了谷底，那日在黎京市中心和幕泷厮杀的场景似乎还历历在目。
　　“对不起……我不是你想的那样。”
　　顾绮野压低了声音，缓缓地说着，而后回过头来，不再用眼角余光看着身后的白发少女，似乎是不想看见她失望的神情。
　　但尤芮尔只是静静地看着他的背影，半天没移开目光。
　　“真可惜，看来你俩都不太会聊天。”漆原琉璃笑了，摇摇头，“需要姐姐我帮你们一把么？”
　　俩人都并未回应她。
　　见顾绮野不说话，尤芮尔也慢慢低下了头。她重新戴上耳机，扭头看向窗外，云海之上的天空澄净如洗。
　　“算了算了，是我的问题，就不该帮你们两个闷葫芦找话题。”漆原琉璃淡淡地说，“不如聊一点实在的，才不容易冷场。”
　　说着，她扭头看向顾绮野，“我们介绍一下彼此的能力如何？这样也方便在接下来的行动里保持一个良好的合作状态。”
　　尤芮尔戴着耳机，但还是通过口型知道了她说的什么。
　　她和顾绮野同时低头思考了一会儿，而后同时抬起头来，点了点头。
　　“那就从我开始介绍好了，我的能力说起来比较复杂，使用方式也有不少种。”漆原琉璃微笑，“但为了节约时间，只谈一种可能会在这次的行动里派上用场的就够了，你们应该不介意吧？”
　　顾绮野面无表情地问：“你指的是？”
　　漆原琉璃一边在塑料杯里倒进了鸡尾酒，一边不紧不慢地介绍道：
　　“比如说，我可以在你身上留下一个菱形印记，而在印记没有消失的情况下，只要你在离我三公里之内的距离，那我就随时可以把你传送到我的身边，又或者把你传送到另一个印记携带者的所在地点。”
　　顾绮野挑了挑眉，思考了片刻：“我想不明白，既然有你在，为什么机魂菩萨‘阿贾亚’会死？”如果不是虹翼的前任8号死了，那他也不会得到进入虹翼的机会。
　　“因为我没参与那一次的撒哈拉行动，而阿贾亚似乎轻敌了。”漆原琉璃淡淡地说，“撒哈拉行动的讨伐对象是异能犯罪组织——‘黑十字’，当时他们在国际上的通缉级别甚至要高于白鸦旅团，谁都没想到在‘黑十字’里面藏了一个天灾级异能者，阿贾亚苦战一番未果，最后只好和他同归于尽。”
　　顾绮野沉默着点点头，似乎认可了她的说法，又似乎没有。
　　轮到他介绍自己的异能时，尤芮尔和漆原琉璃都默认跳过。毕竟蓝弧的异能已经是无人不知无人不晓。
　　而在异能二次变异之后才经过短短不到几天时间，就连顾绮野自己恐怕都还没搞清楚在这之间产生的能力变化，所以问他也没用。
　　于是，顾绮野和漆原琉璃二人的目光投在了尤芮尔的身上。
　　“我的能力是控冰。”尤芮尔开口说，“不是什么规则系异能，就和你的异能是操控闪电一样，简单易懂。”
　　“好，我明白了。”顾绮野轻声说。
　　他忽然回想起了黎京星光游乐园的一片狼藉，如果是一个能力为控冰的天灾级异能者，那的确可以做到把现场搞成那样。
　　尤芮尔答应过他，在行动结束之后就会告诉他杀死鬼钟的人是谁，所以他也没必要胡思乱想，至少目前先暂时专注于任务就够了。
　　想到这儿，顾绮野从外套口袋中拿出手机，打开相册看了一眼最上边的照片。
　　那是上机前从柯祁芮那里收到的照片。在苏子麦一言不合离家出走的这些天里，他和柯祁芮保持着联系，这也是他放心妹妹外出的理由。
　　他深吸一口气，从屏幕上移开目光，扭头望着一望无际的云海发呆，天空蓝得像海水，让人觉得能一直游到世界的彼岸。
　　就在这时，漆原琉璃的声音忽然勾去了他的注意力。
　　“对了，忘记告诉你们，高层这一次的命令是遇见白鸦旅团的人不用考虑活捉，没必要想着留下来套情报，也就是说……能杀一个是一个。”漆原琉璃说到最后，微微压低了声音。

第273章 袭击警告，新的面具
　　北海道，日本时间8月7日的夜晚，石狩湾海岸，一辆灯火通明的木制厢车停在了街边，遮雨棚下摆着一两条凳子，有客人坐在凳子上吃拉面，猪骨浓汤的香味飘得很远。
　　夏平昼站在栏杆边，凭栏远眺着海天光景，近处的海水如琉璃般清透，远处的海面却深邃得像是一片漆黑的绸布。
　　水浪起伏，一阵接一阵连绵不断地漫过沙滩，留下银白泡沫和扇形的贝壳，有几只蟹子歪斜身子挣扎爬行；另一侧的潮浪汹涌地撞击着礁石，碎成了数米高的水花。
　　童子竹吃完拉面走了过来，双手十指搭在一起向前撑去，拉伸了一下手臂的肌肉。
　　她把双手搭在栏杆上，漫不经心地说：“自从加入了旅团开始，还真是一天都没闲过，事情一件接着一件的，这是你们团里的特色么？比人家996还累。”
　　“你的运气算好了，至少逃过了一场东京拍卖会。”夏平昼直言不讳，“如果你当时也在拍卖会上，那可能死的就不是蓝多多或者织田泷影，而是你了。”
　　“你会说话么？”童子竹白了他一眼，“而且别假如了，如果不是有团员死了，我根本加入不了旅团，想这些有的没的有意义？”
　　“苏颖，她是一个什么样的人？”夏平昼冷不丁地问。
　　“我靠，你的聊天思路也太跳跃了。”童子竹说，“有你这么聊天的么？”
　　“我只是好奇而已，到底什么人值得你那样一直找找找……找个不停。”
　　童子竹沉默了片刻，把手肘抵在栏杆，抬手扶着下巴。
　　“一个活泼得过分的人，活泼到让你感受不到她的年龄。明明收养了你，却只把你当作妹妹，每天陪你玩游戏看电视，嘻嘻哈哈的。一点大人的架子都没有。”
　　她低头看向大海，“可她明明看起来那么神经大条，却能知道你心里的所有小情绪，是一个非常神奇的人。所以我在得知她后来有了家庭之后一直很惆怅，一直在想，为什么她不能把我也带上？还在想我是不是被她抛弃了？”
　　“往好处想，可能是因为她觉得你能独当一面了。”夏平昼说，“毕竟你以前是流浪儿，成熟的比较快。”
　　“她还不如不收留我呢，这样我一个人多自在啊？不像现在这样天天心闷。”
　　“你心里肯定不这么想。”
　　“好吧，我好想她……”童子竹双手捧面，“她对我来说不像妈妈，比较像姐姐，我觉得世界上没有比她更好的人，但在她眼里有比我更重要的东西，我就突然感觉好不公平，好不甘心，一定得找到她亲口问一问。”
　　她忽然不说话了。世界笼罩在哗哗的潮声之中，黑色的海浪撞击礁石碎成一片白色的水花。
　　“那是你遇见的人太少了，所以执念太深。”夏平昼说，“但人就是那么蠢，总会对自己最无力时遇见的那个人念念不忘。”
　　他想，我们简直有了一个共享妈妈，不止是你，她家里的几个大老爷们在她死后还在对她念念不忘呢。
　　童子竹低低地叹了一口气，而后忽然勾了勾嘴角，“你指的是长命追情老太婆对吧？”
　　“对，从她那里现学现用的。”夏平昼淡淡地说。
　　就在这时，开膛手提着暗红色的刀鞘，从远处移步走了过来。
　　她沉默一会，侧过极夜般漆黑的眸子，对童子竹说：“我想和他单独聊一聊。”
　　“行，你们聊。我不会和大小姐告密的。”童子竹从围栏上起身，“但黑客不一样，这个小屁孩的嘴可贱了，建议你们小心点。”
　　说完，童子竹翻了个白眼，骂骂咧咧地向着拉面车那边走去，拉了一把凳子坐下。
　　“找我有什么事？”夏平昼问。
　　“我觉得你的能力已经超出了驱魔人的范畴，但具体原因是什么不清楚。”开膛手问。
　　“为什么这么说？”
　　“安伦斯判断在一个月前之前刚见面时，你还是一个魁级，而能在这么短的时间内从魁级提升到准天灾级的人不多，倒不如说，在驱魔人界里根本不存在这种人。”开膛手顿了顿，“你是唯一一个。”
　　“所以呢？”
　　“你瞒着我们什么？”
　　“我没有瞒着你们什么，难道我就不能是一个千万里挑一的天才么？”夏平昼问，“就好像天灾级异能者上边还有一个限制级异能者那样，我在驱魔人里也可以单独开一个分级，这样你就不会觉得我瞒着你们什么了。”
　　“给你一个建议。”
　　“什么建议？”
　　“别太自恋。”
　　妖刀出鞘，抵在夏平昼的脖颈上。直到这时一片清冽绝顶的刀光才蓦地亮了起来，在半空中汇成一条涟漪般的弧线，比刀身的动作慢上了整整一拍，让人匪夷所思。
　　夏平昼早就习以为常，不为所动，默默地看着沙滩上彩虹色的贝壳。
　　“实话实说罢了。”他说。
　　“夏平昼，你是叛徒么？”开膛手沉默了片刻，忽然问。
　　“阎魔凛同学，为什么这么说？”夏平昼面无表情地问。
　　“直觉。”
　　“那你的直觉出错了。”夏平昼说。
　　开膛手瞟了他一眼，而后收回暗红色的太刀，收刀入鞘刀鞘，抱着肩膀夹在腰间。
　　“是么，其实我也希望我错了。明天上午十点准时集结，别迟到。”
　　说完，她回身走向灯火阑珊处，夏平昼侧着头，默默地目送她离去。
　　而到了次日的上午，劫狱行动便正式开始了，白鸦旅团的八人再次齐聚于札幌市附近的那一座滑雪场，他们决定从上空发起袭击。
　　....
　　....
　　日本时间8月8日上午十点，北海道，一座坐落于深山之中的私人机场内部。
　　飞机着陆，舷梯打开，机舱内虹翼的三人缓缓起身。
　　“对了，这是给你的。”尤芮尔把一个手提箱递给了顾绮野。
　　“这是什么？”顾绮野问。
　　“新的战服，上层考虑到你平常都是穿着战衣行动，所以让技术部的人员为你打造了一套新的战服。”尤芮尔说，“你穿不穿无所谓，我认为不会有什么大影响，但它能保护你的头部和身体。你的异能还不够稳定，容易误伤到自己。”
　　“有点麻烦了。”
　　“这不是一个明智的选择。”尤芮尔面无表情，“等你能彻底掌控二次变异之后的异能，再扔下这套战衣也不迟。”
　　“就像小孩子骑自行车一开始都需要辅助轮，不然就会摔得哇哇大哭。”
　　漆原琉璃戏谑地说着，先一步走向机舱出口，从舷梯上往下走去。
　　“她一直都这样么？”顾绮野看了看她的背影，扭头对尤芮尔问。
　　“自来熟，没人知道她在想什么，很神秘。”尤芮尔作出评价，而后说，“我们不着急走，新叶乡监狱那边还没传来遇袭警告，你可以先在飞机上看看。”
　　她嘴上这么说着，双手却在忙着玩平板电脑上的网络游戏。
　　顾绮野看了她一样，顿时明白了为什么“不着急走”，好不容易飞机着陆，终于连上了Wifi，这个网瘾少女当然得清一清那一大批手机游戏的每日任务。
　　顾绮野问她，为什么不把账号给别人管理。
　　她说，那样就没意义了。她也不是每个游戏都会玩，只不过每周都会在桌面上选两三个游戏，下周又换几个，看缘分。
　　顾绮野耸耸肩，在机舱内找了一个座位坐下，琢磨了一会儿，“咔”的一声打开了手提箱的锁扣，箱面向外敞开。
　　他第一眼看见的是一个漆黑的金属面具，棱角分明，人中处微微突起，露出嘴唇。战服则是在黑色和暗蓝色之间交替，刻在上边的身体弧线极其流畅，就好像呼吸一样自然。
　　“我还是觉得没什么必要。”他说，“非要的话，留一个面具就够了，保证我不会把自己的脑袋电傻。”
　　“为什么？是因为想要和过去告别么？”尤芮尔问。
　　“对，烦心的事太多了。”顾绮野说，“而且穿上战衣会让我变慢，以前是为了掩藏身份迫不得已才那么做，现在已经不需要了。”
　　“挺好的，那随你喜欢。”
　　二人刚下机不久，便挪步走出了私人机场，漆原琉璃在机场口等他们，这是在北海道一座大山之上，位置极其隐蔽，放眼望去可以看见一大片翠绿的森林，群山巍峨绵延。
　　罩在夏日的暖阳中，三人向着北海道异能监狱——“新叶乡”的方向走去。这座私人机场就坐落于新叶乡附近，离那儿只有一两公里的距离。飞机在行驶途中开启着迷彩模式，这是为了防止打草惊蛇，被白鸦旅团的人发觉。
　　尤芮尔已经换上了一套黑色紧身衣，戴好了黑色的手套；漆原琉璃倒仍然是一身随性的休闲打扮，而顾绮野则是一身黑色衬衣，手提放置着面具的手提箱，他把战衣留在了飞机上，手提箱顿时轻盈了不少。
　　步行了一会儿，尤芮尔紧身衣内的手机忽然振动。
　　她取出手机看了一眼，旋即微微挑眉，扭头看向两人：“新叶乡那边传来消息，监狱遭到了袭击……白鸦旅团的人，已经到了。”

第274章 风云起，奇袭新叶乡
　　“监狱遭到了袭击，白鸦旅团的人已经到了。”尤芮尔从手机上抬眼，语速极快地说。
　　“嚯，旅团的人动作真快，我还以为会更晚点呢，又或者他们干脆不来了。”漆原琉璃挑了挑眉毛。
　　“白鸦旅团……”
　　顾绮野皱了皱眉头。脑海中猛然闪过拍卖会上那十二个恶徒的面容。
　　“我们必须以最快的速度赶到监狱。”尤芮尔说，“那边情况并不理想，如果不及时赶到，典狱长很可能会死亡。”
　　说完，她从手机上抬眼，看向了北海道异能监狱的方向。
　　尽管隔着几公里的距离，但三人仍然可以听见，一阵地震般的动静不断自北海道异能监狱“新叶乡”的方向传来。
　　远眺而去，那边的天空升起了一片灰白纸页构成的龙卷风。
　　“最快的速度么，我明白了。”顾绮野半跪在地，迅速打开手提箱，从中取出带着闪电标识的面具，迟疑了一会儿，戴在脸上。
　　摁下耳侧的按键，面具一刹那贴合了他的头颅，金属薄幕向后延展，覆盖了后脑勺。
　　他抬起头的那一刻，狭长的眼眶部分亮了起来，呈现着一片深邃而狂戾的红。
　　“那我直接跑过去。”经过变声器加工，顾绮野的话音忽然变得嘶哑而低沉。
　　“新面具还不错，就是黑了一点。”漆原琉璃调侃道，“记住你现在叫‘黑闪’了，可别到时自报名号说成‘蓝弧’。”
　　“没区别。”顾绮野低声说，“我是顾绮野，也只是顾绮野。”
　　“你可以考虑带我一下，我可以创造冰面并在上方滑动，但速度没你那么快。”尤芮尔说着，向他伸手。想了想，又改成抓住他的手臂。
　　“冰岛妹妹，想被大英雄抱着走就直说。”漆原琉璃揶揄道。
　　“这是客观判断。”尤芮尔强调道。
　　顾绮野看着她递来的手，微微俯身，以一个公主抱的姿势抱起了她。“这样比较安全。”
　　尤芮尔微微一愣。未等她有什么异议，漆黑的电弧从顾绮野的体内迸溅而出，继而转换成了深蓝色的电光——这是较为稳定的形态，不至于误伤到抱着的人。
　　漆原琉璃忽然站到了顾绮野右侧，伸手碰了碰他和尤芮尔的肩膀，“这样就好了。只要你们保持在离我三公里内的范围内行动，那我随时可以把你们带回去。”
　　顾绮野忽觉身上传来一阵微妙的刺痛感，于是看了一眼右手，手腕上忽然出现了一个陌生的菱形标记，泛着微弱的蓝色光晕。
　　尤芮尔也看了一眼手腕，“这是她的能力的发动条件。”
　　顾绮野也来不及询问具体的详情了。眨眼间，他的身形化为一束狂戾的电光奔驰而去。
　　震耳欲聋的轰鸣骤然在山中响起，林间的草木鸟兽皆为之所动。沉睡的山脉似乎在这一刻苏醒了。
　　漆原琉璃目送那一束蓝中带黑的炫目电光远去，微微勾起了唇角。
　　“哥哥，这次你会怎么做呢？”
　　.......
　　......
　　五分钟之前，坐落于北海道山谷之中的北海道异能者监狱——“新叶乡”。
　　典狱长“尤利乌斯”双手并拢，拄着一根拐杖，矗立在监狱的入口处。他默默地抬起头来，深陷的眼窝中，一双炯炯有神的眼睛看向天空。
　　像是在等待着什么。
　　片刻之后，他垂下了头，面部笼罩在军帽的阴影之下。
　　尤利乌斯深吸一口气，阖上了眼皮。他苍老的额头之上忽然暴起青筋，上了年纪依旧英俊笔挺的身姿，如同雕像般一动不动立在原地。
　　尤利乌斯很难不生气。这是他经历过的最荒谬的一件事，他曾经是被赞誉为“战争之王”的天灾级异能者，久经沙场，带领自己的国家打赢了无数场胜仗。
　　而在这之后，他又被救世会招揽，开始为救世会处理大大小小无数棘手的事件。
　　他心里明白，救世会是这个世界上最强的组织，而毋庸置疑，他就该和最强的人待在一起，因此才会成为救世会的一员。
　　从几年前开始，他被派来守驻这座名为“新叶乡”的监狱，就当是过着退休的生活。在此期间碍于他的名号，没有人胆敢对这座监狱动什么歪心思。
　　可就在近日，救世会那边忽然传来消息，告诉他一群名为“白鸦旅团”强盗盯上了这里，他们想要从这座监狱里劫走一个罪犯。
　　简直狂妄又可笑。
　　救世会的人声称白鸦旅团一手促成了鲸中箱庭的覆灭，一再强调他们并不简单，同时还说要往新叶乡派来一两个人手作为增援。
　　而尤利乌斯只觉得他们口中的那些人都是杂碎中的杂碎，一群就连天灾级的门槛都没触及，只知道投机取巧的狂妄之辈，怎么配和他这个从无数个绞肉机般的战场之中磨砺出来的战争之王相提并于论？
　　就算自己已经老了，许久未上战场，也绝对不至于会败给一群强盗。
　　尤利乌斯心中如此笃定着，于是以一个几乎暴怒而坚定的态度拒绝了救世会派来的增援，在这几日里，每天拄着拐杖默默地守在监狱的入口处，等候着那群不自量力的蝼蚁到来。
　　说起来，救世会还让尤利乌斯提防一个叫做“黑蛹”的人物，如果那个人物出现在现场一定不可以掉以轻心，他有可能与“限制级异能者1002”有关。
　　限制级异能者？就那个乳臭未干的小孩？尤利乌斯每当想起两个月之前，救世会要他在那座监禁室里，陪一个十二岁的小孩玩过家家、体罚游戏，甚至陪那个身穿白大褂的男人扮红黑脸，他就忍不住想要发笑。
　　尤利乌斯感觉自己被嘲弄了。因为他见识过真正的限制级异能者。
　　在一百多年前的凡尔登战役上，他惨败于前任的限制级异能者，那个被称为战场上的“黑发恶魔”的少年。尤利乌斯甚至就连对方的面孔都未能看清，就那么被掩埋于风沙之下，许多日之后才被士兵救走。
　　那是尤利乌斯唯一的败北。
　　他输的心甘情愿，毫无怨言。甚至认为那是自己的荣耀。因为打从一开始他就笃定：如果有人能赢他，那这个人一定是世界上最独一无二的存在，就好像耶稣、上帝。
　　而那个限制级异能者就是如此。
　　尤利乌斯心中思绪漫漫成篇。
　　可就在这一刻，震耳欲聋的警报声传遍了整座监狱，就好像巨蜂嗡鸣。
　　炫目而危险的红色警报灯从四面八方扫荡而来，汇成一片片光幕，在监狱的铁灰色建筑群之上游移，漫过了尤利乌斯的头顶。
　　尤利乌斯猛地睁开眼，抬起头来，眯着眼睛看向了被警报灯染红的天空。
　　只见一条巨大的纸龙正从天而降，它由灰白色的纸页堆叠而成，惟妙惟肖栩栩如生。组成骨干的纸页在风中摇曳，就好像起伏的潮浪。
　　而此时此刻，龙背之上正立着四个人影，分别是一个穿着校服的少女，一个身穿连帽衫的青年，一个身着赭红色和服的女孩，以及一个红裙的女人。
　　身后上百号士兵先是一怔，旋即大吼道：“射击——！”
　　震耳欲聋的枪声齐刷刷响起，铺天盖地的弹幕拦截向了从天而降的纸龙。
　　纸页汇成的巨龙收束巨大的双翼，护住四个人影，像是将自身围在了一个雪白的茧房之中，就那样笔直地坠落。
　　掀起的狂风缓解了子弹的冲击力，坚硬的纸质外壳之上甚至没有出现一条裂缝，如钢铁般坚不可摧。
　　不一会儿，龙类便到达了地面，砸出了一个深坑，而后从万千条裂缝的中心缓缓地敞开了密闭的翅膀。
　　正午灼人的日光之下，白鸦旅团的四人再度从龙背之上显露出身形。
　　夏平昼抬起眼来，默默地看着眼前弹出的面板。
　　【已刷新主线任务1（第四阶段）：帮助白鸦旅团“劫狱”】
　　【奖励：1个属性点，2个技能点，1个分裂点。】
　　血裔挑衅般地扯了扯唇角，一撩金色的长发，从匍匐的纸龙之上挪步走了下来，瞳孔忽然高高竖起，就好像龙类那样。
　　紧接着，她的十指指缝之间忽然渗出了沸腾的血液。龙血是黑色的，于是在她的背后形成了一条黑色的巨翼。
　　红裙飞扬间，她的眼瞳深处忽然出现了一抹暗色。眼梢的一抹红晕让她看起来极具侵略性。
　　阎魔凛拔刀出鞘，太刀在半空之中扫过了一圈清亮的弧光。灰白色的校服裙摆在风中摇曳，她随手扯下飘荡的领带。
　　“全部退后，这不是你们可以应付的敌人……”尤利乌斯用日语对身后赶来的军队下令道，每一个字眼都铿锵有力。
　　他的面孔庄严而阴翳，目光凝视着白鸦旅团的四人，停留在为首的血裔和开膛手身上，心想：“和情报的不一样，这四个人的实力明显不是准天灾级……”
　　想到这儿，尤利乌斯却是笑了。笑得狰狞而亢奋，眼角的皱纹深深地向上咧起。
　　与此同时，成千上万的鸦群忽然从山崖的另一角坠落而下，像是一场黑色的暴雨，其中裹挟着足以让人尖叫抓挠的尖锐嘶鸣。
　　整座监狱都在这场忽如其来的暴乱之中战栗着、颤抖着。训练有素的士兵们抬起步枪，将枪口对准黑压压的鸦群射击，像是在打击天上的云层。
　　但他们根本不知道自己真正的目标在哪儿，只是在恐惧的驱使之下不断射击。枪声甚至遮盖不去震耳欲聋的鸦鸣，更盖不去鸦群扑打翅膀时的震响。
　　不一会儿，如同一片乌云那般密密麻麻的乌鸦，终于落到了大地之上。
　　像是直面着一场黑色的海啸，士兵们纷纷被扑倒在地。在这种环境之下开枪只会误伤友军，可无论如何用枪支拍打着那群乌鸦都无济于事。
　　就好像坠入了一片黑魆魆的沼泽，沼泽底下的怪物忽然暴起，将他们向下扯去，不断拉入无底洞般的渊泉之中，越陷越深。
　　“可真有能耐……”尤利乌斯头也不回地称赞道，摘下军帽，露出了一头苍白的头发。
　　整个世界都在颤栗着。警报声、士兵的哀嚎、群鸦的狂鸣交杂在了一起，乱得就好像正在奏鸣一支歌颂末日的交响曲，新叶乡之内的所有事物都是如出一辙的演奏者。
　　可这个老男人仍然如同矗立于狂潮之中的礁石那般，不为所动地直面着白鸦旅团的四人。
　　下一刻，他扔掉了双手拄着的拐杖，大地开始剧烈地颤抖起来。

第275章 地下牢笼，重见天日
　　典狱长“尤利乌斯”与旅团四人对上的同时。
　　借着鸦群引起的骚动，漆原理在无声无息之间，来到了北海道异能监狱的一个隐秘角落。
　　而罗伯特正握着一部手机跟在他身旁，挠了挠机械脑袋，神色有些惘然。手机上，黑客稚嫩的声音不断传来：
　　“这些崽种设置的网络防线很强，我想要黑进监狱系统的控制中枢至少需要十分钟，但那样太慢了。所以我先黑进监视器，告诉你们流川千叶的具体位置，你们往那边赶。”
　　“还有哦，我已经让童子竹伪装成监狱的内部人员前往地下控制室了。童子竹能为我们打开地下的不少复杂机关；至于简单点的机关，我还是可以在短时间内迅速破解的，不需要她。”
　　漆原理默默听着，双手抄在黑风衣的口袋里，从容不迫地行走在鸦群的下方。
　　他通过一条黑黢黢的甬道，进入了地下。
　　虽然这座监狱号称军事基地，表面看起来威风凛凛，但其实那都只是一个幌子。真正穷凶恶极的罪犯都被关押在地下，陆地上的那些建筑大多数只是表面功夫。
　　“找到了，流川千叶被关在地下十层最深处的一个独立牢房里，你们得通过一大堆防御系统才能碰到他。”黑客说，“比如什么踩到就会有激光扫射的红外线防护网啊之类的，哎……对团长来说都是小case啦！”
　　漆原理的身后飞来一片鸦群，漫入了逼仄的地下甬道之上，在尽头处找到了一座银白色的金属电梯。
　　紧接着，他与罗伯特的身形被鸦群包裹，消失在了原地。
　　乌鸦落入了轿厢内部，与乌鸦交换位置的漆原理自然带着罗伯特进入了这一部通往地下的电梯之中。罗伯特脑袋发晕，他还是不习惯被团长异能带着走。
　　特殊时期，这部电梯目前只有典狱长的ID证件才可以启动。
　　“黑客。”
　　漆原理看着电梯的操作面板，每一个按键都被封锁着。
　　“听到了听到了，地下十层，地下十层……”黑客在手机上咕哝着，“让我看看……嗯，好了。”
　　随着操作面板之上逐渐泛起森冷的蓝光，电梯如同失控了那样极速下坠着。边角与空气摩擦出狂暴的电火花。
　　罗伯特的头更晕了，他趴在地上剧烈地干呕。
　　不一会儿，电梯停了下来。
　　轿厢的金属门敞开之时，映入二人眼帘的是一条长得望不见尽头的通道，以及严丝合缝的红外线防护网。
　　漆原理一手抓住罗伯特的肩膀，倚着电梯的墙面站下，事先布置在电梯内部的鸦群向前席卷而去，如同狂风闪电般穿梭在甬道之中，向最深处疾冲而去。
　　远远望去，鸦群就好像汇成了一头漆黑的巨蟒向前匍匐前行。
　　轰隆隆的巨响之下，鸦群汇成的巨蟒横冲直撞，一次又一次地触发着红外线防护系统，墙壁两侧的凹坑之中射出刺眼的激光。
　　鸦群像是一头黑色的巨兽，在激光扫射之下褪去皮肉，但危险的光束始终未能触及它的内脏，最终在失去了上千头乌鸦之后，仅剩下的两只乌鸦飞往了甬道的尽头。
　　见状，漆原理抓着罗伯特的肩膀，与其中一头乌鸦交换位置。
　　待到他矗立于甬道的尽头时，身后已然是千万乌鸦的尸体，堆砌成了一条血色与黑羽并行的河流，在甬道之中汩汩地流淌着。检测不到生命体，红外线装置彻底冷寂了下来。
　　漆原理抬眼，面无表情地看了看正前方的金属大门，而后低下头，一边观察着暗淡的操作装置，一边对手机屏幕上的卡通版黑客问：
　　“黑客，能开么？”
　　“我开不了，这东西不是密码能解锁的，但童子竹已经进入中枢控制室里了。”
　　黑客一边说着一边在手机上调出了中枢控制室那一边的监控界面。
　　只见童子竹已然伪装成一个白袍工作者闯入其中，手起刀落，将一个个手无缚鸡之力的工作人员击晕。
　　而后在黑客的指挥之下她操纵着控制台。
　　漆原理从手机上收回目光，不一会儿，旁边的操作装置忽然泛起一阵绿光，他眼前的大门随之向上升起。
　　他走入其中。罗伯特干呕着跟在后边，仍然未从电梯速降带来的不适感中缓和回来。
　　升降门后方的另一重升降门。总共五道大门，在童子竹的助力之下逐一打开。
　　下一瞬间，漆原理看见了数十名警卫。他们手持步枪蹲伏在前方的甬道上，抬起枪口，齐刷刷扣下扳机，朝着他的身体暴射出了雨幕般的子弹。
　　漆原理拉着罗伯特的肩膀，乌鸦往前漫去。
　　同时一颗烟雾弹忽然从罗伯特手中扔了出去，在地上爆开。雾障刹那间笼罩了整条甬道，纷飞的群鸦不断在雾中显出身形。
　　警卫们在烟雾中对着那些忽隐忽现的乌鸦恐惧地乱射，最终反而导致了一个自相残杀的场面。子弹贯穿了自己人的身体。
　　不一会儿，一大群警卫尽数倒下，幸存者则是被扑克牌割开了喉咙。
　　死寂之中，一头乌鸦展翼飞越血腥的尸海，进入了警卫们身后的那个房间，随即散落为一片鸦羽。漆原理和罗伯特二人的身影出现在羽毛的中心。
　　漆原理抬起头来，他看见了一个巨大的房间。房间的四面墙壁都是透明的，可以将里头的景象一览无遗。
　　而一个身穿黑白囚犯服的背头男人，此时正坐在透明的房间中心看书，他的身下是一条木制的椅子。
　　流川千叶挑了挑眉毛，扶了扶鼻梁上的无框眼镜，抬头看向了漆原理，对上了他幽邃的目光。
　　“好久不见。”漆原理嘴唇翕动，无声地说。声音穿透不了透明的墙壁，因此只能通过唇形表意。
　　流川千叶先是一怔，随即微微一笑，无声地说：“团长，你果然来找我了。”
　　他镜片之下的眼神满载着压抑的狂热。事实上流川千叶进入旅团那么多年，最想要做的事就是把团长的脑袋单独拆下来，看一看这个令人捉摸不透的男人到底在思考什么。
　　流川千叶的异能是感知情绪。但他却摸不透漆原理的情绪。这个人很少产生情绪波动，就好像一个无欲无求的圣人，可他的手段和行事方式却比任何人都要更加残酷、狂戾。
　　这种反差让流川千叶欲罢不能，否则根本不会留在旅团里那么多年。
　　手机上，黑客提醒说：“团长，最好不要走进去，这个破房间里面到处是爆炸陷阱，只要检测到流川千叶以外的生命体走进里面就会马上触发，把所有人甚至整个地下十层一起炸成灰。”
　　“那我们让他自己走出来就行了。”漆原理面无表情地说。
　　闻言，罗伯特扶了扶还有些晕眩的脑袋，把手搭在甬道的墙面，创造了一扇连结牢房的门。
　　流川千叶微微一愣，扭过头去便看见一扇门出现在了透明的墙壁上。
　　他从椅子上起身，走向那扇门。穿过其中，来到了漆原理和罗伯特的身旁。
　　“欢迎回来……医生。”罗伯特把手搭在流川千叶的肩膀上，寒暄道，“有一段时间没见你了，在监狱里有给其他人做情绪切除手术么？还是说已经学老实了，说实话就为了防止被你看中我的脑袋，我才一直戴着这个机械人头盔。”
　　说到最后，罗伯特抬手拍了拍自己的机械人脑袋，发出像是拍击水桶一样的响声。
　　“在监狱里没什么机会做手术。”流川千叶摘下眼镜，露出深陷的眼窝，“但出了监狱倒是该活跃一下了，免得技艺太生疏。”
　　他随手把眼镜扔在地上，回身看向那个已经待了好几天的房间。
　　前几天典狱长突然把他拉到了这里，这是整座监狱最安全的地方，也是最难进入的地方，无聊得能让一个人想要咬舌自尽。
　　流川千叶开口问：“我现在在旅团里几号，你们不缺人不可能来找我。”
　　“5号……之前有一个倒霉蛋死在箱庭里面了，我们连他的死法都不知道。”罗伯特摊了摊手，机械脑袋下边传出金属磁音。
　　“走了，罗伯特，流川……其他人还在上面等我们。”漆原理把双手抄进风衣的口袋里，平静地说。
　　罗伯特再次抬手触向甬道的墙壁，创造了一扇连通陆地的门。
　　“我靠，外面的情况可不一般哦，萝卜头，你们出去的时候别被吓尿了。”黑客一惊一乍的声音忽然从手机中传出。
　　“这是？”流川千叶看向手机上的那个连衣裤男孩。
　　“新团员。一个13岁的神童，我们都叫他‘黑客’。”罗伯特说。
　　“你好，黑客。”流川千叶说
　　“你好，医生，久闻大名。”黑客说，“我们旅团里有一只猫很吵，你能不能给它做点什么手术？”
　　“小心大小姐把你们阉了。”罗伯特说完，收起了手机。
　　三人话语间，漆原理已经穿过墙上的传送门。当他们离开北海道监狱的地下十层时，阳光扑面而来。整个世界乱成了一团。
　　铁灰色的建筑群千疮百孔，大地之上满是沟壑，四处散落着废纸和沙石。
　　这时，他们忽然看见了一头巨大的鲨鱼。
　　只见一头长达三百米之长的暗蓝色巨鲨在灼灼的烈日之下张开巨口，发出震耳欲聋的低吼声，身后是一片海啸般的黑色潮水。
　　“永渊之鲨么……它怎么在这里？”漆原理轻声自语。

第276章 夏平昼的战斗，准天灾级的较量
　　几分钟前，北海道异能监狱的另一角。
　　盛夏的日光下，血裔抬眼直视着一身德国军装的尤利乌斯。她对身旁的团员问：“要不我一个人上？围殴一个老头显得我们很没素质。”
　　“你好像误会了什么，我们是强盗。”开膛手说，“而且自己也是一百岁的老太婆，就别在这发更年期的疯了。”
　　说完，她拔刀出鞘，暗红色的妖刀之上泛着邪诡的光芒。
　　三位天灾级的战斗即将一触即发。
　　而此时，雪白的龙背上，夏平昼扭头对绫濑折纸说：“那我去打打杂好了。你和他们一起上，先把那个天灾级干掉，按理来说不需要多久。”
　　说着，他侧过半边脸颊，用眼角余光看向身后，只见漆原理的鸦群已经放倒了大片大片全副武装的军队，可此刻仍有一个人影伫立不倒。
　　那人身穿军服、剃着寸头，一身强健的肌肉。他迈着步伐穿过晕倒的军人，向着夏平昼和绫濑折纸一步一步靠拢而来。
　　夏平昼对这个人有印象。在黑客提供的资料里提到过，对方乃是准天灾级异能者——“炎鬼”。在监狱的守备力量之中，他是仅次于典狱长的最强者。
　　而他的异能正如其名号，是控制火焰。
　　“我负责解决这个人。”夏平昼说。
　　“我来。”绫濑折纸当即说。
　　“不要什么都你来……你去帮开膛手和老太婆解决那个典狱长，最先处理最具威胁的敌人是常识，这边只是区区一个准天灾级的杂兵而已，我还是应付得来的。”
　　夏平昼面无表情说着，已然从纸龙之上走了下来。
　　绫濑折纸沉默了一会儿，心说你不也是准天灾级，但最后还是点点头，操控着偌大的纸龙飞舞而起，载着她加入了最危险的战场。
　　夏平昼目送绫濑折纸远去，而后回身迎向了炎鬼。
　　炎鬼压低军帽，随手一舞右手，一片试探性的烈火向前挥舞而出。
　　烈焰带着焚尽万物的嘶吼，化作一道深红的炎幕，朝夏平昼当头盖下！地面瞬间焦黑皲裂，刺鼻的硫磺味和热浪几乎令人窒息。
　　夏平昼眼神冷冽如冰，思维却在棋盘视角下高速运转。念头一闪，两具士兵石像瞬间在他前方半跪立盾，如同一面巨大的墙壁。
　　“轰——！”震耳欲聋的咆哮声中，奔涌的炎流被巨盾强硬地弹开，化作漫天飞溅的炽热流火，将周遭的空气都灼烤得扭曲。
　　他手疾眼快地从棋影之中筛选出了国王石像，将国王布置于身后。
　　火幕散尽的刹那，百米之外的炎鬼骤然消失在原地，原地只留下一个熔融的深坑！身影拉成一道残影，如炮弹撕裂空气，他已然欺近！
　　但他却漠然在夏平昼前方十米处刹停——两步之外的地面，凭空凝出两颗翻滚的熔岩火球！
　　“砰！砰！”两声爆裂的脆响传出。
　　炎鬼眼中凶光一闪，如同正在点射的绝世球员，双腿向前劲射，两颗炽热火球划出猩红轨迹，撕裂长空，瞬间撕裂气流，带着恐怖的尖啸分别砸向两具士兵石像！
　　夏平昼面沉如水。指尖微动，空间骤然裂开，威严的主教石像于他身后沉立，而一匹覆甲的战马长嘶，骑士石像踏着重步往前冲刺。
　　“冲锋。”
　　话音落下，骑士石像猛然开启权能，通体覆盖上了一层漆黑的光晕。他压低身子，猛甩马鞭，银白巨马昂首挺进！
　　“轰隆！轰隆！”骑士冲锋的铁蹄悍然撞碎两颗火球，溃散的流焰如鲜血泼洒长空。
　　骑士的长枪毫无迟滞，撕裂翻腾的炎浪，直刺炎鬼咽喉！然而，就在这电光火石之间，异变陡生！
　　炎鬼的嘴角微微向上咧开。
　　天空——被染成了炼狱的颜色。一颗庞大到足以遮蔽天日的熔岩巨球，如同天罚降临。
　　它无声地燃烧着，表面流淌着致命的暗红流光，散发的毁灭性高温让远处的地面都在哀鸣、软化，恐怖的威压令人窒息。
　　炎鬼猛地一个后空翻，身形轻盈而矫捷地向上跃起。
　　他倒旋身体低吼一声，在半空中拧动腰部借力，右腿掀起一片强劲的狂风，踢在了那颗巨大的火红色球体之上。
　　大气先是死寂了一刹那，紧接着震耳欲聋的狂响在方圆百米之内炸开。
　　“嘭——！！！”
　　熔岩巨球如同一头狂暴的野兽，高速自旋撕裂空气，发出尖锐刺耳的厉啸！它碾压过大地，留下深达数尺、焰火流淌的可怖沟壑。
　　骑士石像在前冲中仅仅接触球面，便如脆弱的陶器般轰然粉碎，被这灭世火球彻底吞噬！
　　球体速度不减反增，以吞星之势，笔直扑向尽显渺小的夏平昼。
　　炎鬼落地之后，嗤笑一声，心说之前的那几发小的只不过是障眼法，想要让夏平昼掉以轻心，而这一脚才是他真正的杀招。
　　“拦得住么？”他问。
　　“踢足球呢？”
　　夏平昼的语气波澜不惊，目光直视着巨大的球体。
　　炎鬼并未想到的是，向前冲锋的骑士石像同样只是夏平昼的障眼法。
　　早在两秒之前，位于阵列后方的两具士兵石像，以及默默无闻的主教石像便在同一时间遭到了献祭。
　　夏平昼眼中寒光一闪。两具士兵石像和无声站立的主教石像，在他意念下同时碎裂开来，化作三道凝练到极致的黑白光流，尽数灌注于国王的权杖之上！
　　与此同时，国王石像黑洞洞的眼窝深处，骤然点亮两抹妖异的血光。像是与魔鬼签订契约，在这一刻获得来自炼狱的力量。
　　【献祭“主教巨像”、两具“士兵巨像”，权能释放条件已满足。】
　　【警告：终极权能——“王之闪光”加载完成！】
　　黑白二色的提示框接连从眼前弹出，危险的红字映入瞳孔之中。
　　“黑白王闪。”
　　夏平昼冷声说着，指尖大小的光球在权杖顶端疯狂跳动、压缩，扭曲着空间，仿佛蕴含着一个即将坍缩爆发的宇宙！下一秒——
　　“嗤————！！！！！”
　　一道直径足有数米的恐怖黑白光束，从权杖顶端咆哮冲出。没有声音，只有能量撕裂虚空的暴鸣！
　　光束所经之处，时间仿佛凝固，空间寸寸碎裂。
　　摧枯拉朽！熔岩巨球，仅与黑白光束接触了不到半秒，便无声溃灭开来。
　　没有爆炸，没有余烬。那足以焚灭一座高楼的火球，就好像被吸入黑洞的幻影，瞬间被那纯粹的黑白二色消融、吞噬，连一丝反抗的涟漪都未能泛起。
　　然而，黑白二色的光柱依旧势不可挡地向前冲去，似乎延展至世界的尽头。
　　炎鬼脸色骇然。
　　“什么？”
　　本来按黑白王闪的轨迹，应当不会触碰到炎鬼的身体。但下一刻，异变再生。
　　国王石像的眼眶之中掠过幽邃的寒光，手中权杖猛然横向一挥。
　　紧接着，原本笔直奔涌向前的光柱，竟匪夷所思地划出一道横亘天地的圆弧。横扫。天地失色。
　　致命的光弧在刹那间迎向了炎鬼。他瞳孔紧缩，似乎灵魂都在颤栗着。本能驱使下，竭尽全力向右方飞扑闪避，快得像一道闪电！
　　“嗤——！”
　　黑白光柱只是擦过他身躯的右半侧，右臂连同小半边肩膀便消失了。
　　血色从他的断肩处喷射而出，在空中拉出一道刺眼的轨迹，随即泼洒在焦土之上，腾起大片带着焦糊味的血雾。
　　剧痛深入骨髓，每一寸神经都在嘶鸣！炎鬼被冲击力重重带倒在地。
　　他低头凝视着空无一物的右肩，悚然而惊。
　　这一刻，难以言喻的冰冷和恐惧席卷全身。如果不是躲得快，他已经死了。
　　“有点实力……”炎鬼的军装残破不堪，浑身浴血，只剩一条独臂支撑着身体，脸上却仍挂着一丝笑意。
　　他佝偻背部，左脚一跺地面。
　　脚下的焦土猛烈崩裂。
　　“嘭——！”一声沉闷巨响，压缩到极致的炎浪，从他脚底轰然喷发，产生了火箭般的狂暴推进力。
　　浴血的身躯化为一道流星，咆哮着撕裂空气，拖着长长的焰尾，不顾一切地撞向夏平昼！
　　“轰！！！”沉闷如擂鼓，炽白的火拳狠狠砸向夏平昼的脸庞。
　　然而，此刻夏平昼的身体正被一面黑白二色的屏障保护着。
　　屏障剧烈波动，荡开圈圈实质性的黑色涟漪！狂暴的炎流四散冲击，将四周的空气烧得噼啪作响，但那无形之墙仍然坚不可摧。
　　灼人的炎幕褪去了。夏平昼身影纹丝不动，面容在明暗不定的火光映照下，依旧漠然。
　　“这是？”炎鬼眉头紧锁。
　　然而，他已经来不及思考了！
　　眼角余光令他瞅见了一个优雅而鬼魅的白影。她手持一长一短的匕首，毫无声息地出现在他攻击的间隙！
　　说时迟那时快，寒光冷冽的匕首，一上一下，带着死亡的轨迹，瞬间撕裂空间，直取炎鬼咽喉与心脏。
　　炎鬼瞳孔骤缩。生死时刻，他爆发出惊人的战斗本能，抬臂，挥拳！
　　“铛！”刺耳的交鸣声落下。
　　裹挟着白炽火焰的左拳，狠狠砸在刺向心脏的匕首上。同时，他仅剩的左腿猛地抬起，如同剃刀一般，精准扫在屏障之上，借力，身体在半空中强行拧转。
　　以失去平衡的前提，脚后跟裹挟着最后的火焰余力，险之又险地向上踹去，意图挡开袭向喉喉的那一抹寒芒！
　　“铛！”又是一声爆响，火星四溅。
　　炎鬼成功挡下皇后的突袭，但狂烈的冲击力让他倒飞而出。
　　皇后石像如跗骨之蛆，双匕化作万千残影，狂风暴雨般追击而上！匕首斩出的轨迹森冷如冰。
　　炎鬼嘶吼着，凭借着多年厮杀的经验，以及对身体本能的极限压榨，仅靠一臂一腿，烈火缠身，竟硬生生格开了如同狂风骤雨般接踵而来的十多次刺杀！
　　每一次匕拳相击，都爆开一团刺目的火光。
　　然而失血量过多，力量在快速流逝，炎鬼的眼皮开始发沉。
　　绝境已至。他清楚，这么缠斗下去一定没有胜算，干脆拼命一搏！
　　“滚——开！”炎鬼怒吼着，燃烧着最后的生命，右肩断口喷出的血液都化作了助燃的燃料，左臂猛地向外狂舞！
　　嗡！
　　一圈深邃如同熔岩之海的巨大环形火墙，以他为中心轰然扩散爆发！皇后石像被这股恐怖的炎爆巨浪强行逼退！
　　与此同时，炎鬼的头顶再次出现一个巨大的球体。
　　宛如悬空之日。
　　炎鬼全身每一个毛孔都在喷射出最后的火焰，不断向上汇集而去，就好像江河之水汇入大海。
　　一颗比之前更加凝练、散发出惨白光芒的超高温火球，如同即将引爆的导弹那般，出现在了天幕之下。
　　“去死——”
　　炎鬼眼中燃烧着最后的疯狂，身体凌空拧转，积蓄起全身残存的力量，裹挟着所有的愤懑，如扑火的飞蛾，向着被逼退的皇后石像，倾尽所有地一脚踹去！
　　惨白的微型“太阳”带着寂灭的轰鸣，碾碎了空间，直落而下！
　　夏平昼的眼神终于有了一丝细微的变化。他径直拈住莫比乌斯环道上的火焰恶魔。
　　“咔！”，如玻璃破碎一般清越的声响落下，一头由幽暗与炽白双色火焰组成的狰狞恶魔，在半空中张开獠牙。
　　“人魔之桥。”夏平昼下令道。
　　话音落下，一道虚实相间的桥梁贯穿了火焰恶魔与皇后石像，二者的身影在桥身的虚影之中扭曲、融合。
　　皇后石像消失了。但在她立足之处，出现了一尊崭新的、更加可怖的存在。
　　她一柄烈火所铸的长剑。剑身上荡漾着忽明忽灭的火光，如潮浪起伏。身后展开一对焰火汇成的巨翼。
　　【“火焰皇后”所拥有的权能为：“火焰化”、“火焰之柱”。】
　　“火焰化。”夏平昼逐字下令。
　　皇后解体。彻底化为一道奔腾咆哮的深红火流，如同一条苏醒的火龙，狂暴地迎向那颗惨白的“微型太阳”。
　　可令人匪夷所思的一幕发生了，在接触到炎球的那一瞬，就好像臣子觐见君王，对方的火焰竟被无声吞噬，二者融为一体。
　　“她，吸收了我的火焰？”炎鬼呆怔住了。
　　在他震撼收缩的瞳孔中，皇后化作一条炎柱，就好像神话之中的朗基努斯之枪直射而来。炎鬼就好像撞上了一条火红色的列车，眨眼便被碾碎。
　　火焰吞噬了他。
　　没有惨叫，没有抵抗。原地只留下一个巨大、熔炎翻涌的深坑，以及一缕在超高温中迅速消散的青烟。
　　夏平昼望着这一幕，轻声自语道：“比想象的轻松，我现在打同阶果然没什么问题。”他还留着阴影恶魔，如果皇后未能挡下炎鬼的最后一击，那他会把国王拉入影子里。
　　炎鬼毫无胜算，甚至从头到尾都不能伤及他一根毫毛。
　　下一刻，夏平昼的眼前终于弹出一系列提示框。
　　【超人种“炎鬼”——歼灭确认。】
　　【检测到二号机体杀死了一个“准天灾级”级别的人物，“狂猎之冬”系统的任务进度已刷新。】
　　【杀死准天灾级以上的人物，将获得额外进度。】
　　【培养任务5的进度：48个/70个超人种击杀数（奖励：1个属性点）】
　　夏平昼扭头看向另一角，那边打的惊天动地，就差直接把半座监狱给掀了，好在此时战斗已然分出胜负。

第277章 讨伐尤利乌斯，风暴，闪电
　　“白鸦旅团……看来和我想的不一样，不是只有虫子。”
　　尤利乌斯阴冷地笑着，从帽檐下抬眼看向血裔和开膛手。
　　他慢慢摘下军帽，举起了拐杖，随即再次抬起头来。
　　一瞬间，脚底的大地忽然一分为二。紧接着从偌大的沟壑之中，一座银色的岩山蓦然升起，带着他隆隆地升向天空，就好像神祇从高天之上居高临下地俯瞰着世人。
　　说时迟那时快，开膛手的身形已然消逝，她如电闪狂风一般闪至山底，一跃而起，横走在巨山的表面，仿佛无视了重力一般向上疾走；
　　血裔挥振龙血所铸的黑翼，像是一头大魔那样升向天空。她从天而降，毛孔之中倾泻而出的鲜血，在这一刻形成一条条黑红相间的流光，如同暴雨一般挥洒在她的身后。
　　远远望去，就好像一颗下坠的流星。
　　二人分别从上下两侧，朝着尤利乌斯夹击而去。
　　尤利乌斯眼中闪过暴芒，双手同时抬起。
　　隆隆巨响落下，两块庞大的尖锐岩块从身下的山峦之上突起，毫无征兆地刺出，一上一下，分别迎向了开膛手和血裔。
　　前者如逆流瀑布般冲天而起，刺向高速攀升的开膛手；后者如来自地心的毁灭之矛，捅向急速下坠的血裔！
　　血裔双手十指之中漫出黑色的血液，龙血汇集成了一朵巨大的曼陀罗花，扭曲着、旋动着向前，将庞大的岩刺搅碎成了一片碎块；
　　开膛手则是一边踩着巨山的表面，令身形向后弹射而去，与岩刺拉开距离。视线之中巨大的尖刺无限逼近，似乎就快要贯穿她的瞳孔！
　　然而就在这时，她在半空之中翻旋一圈，校服裙摆飞扬之间，猛地作拔刀状。
　　妖刀出鞘。暗红色的刀光如同被斩落的新月般，横扫而出，将扑面而来的岩刺一分为二，干净利落。
　　尤利乌斯狂笑着，他每一次抬手，便会有一块巨大的岩块向上突刺而去，宛如神明投掷而出的长枪一般锋利、庞然！
　　巨大的岩山一座接着一座冲天而起，碾碎了无数座铁灰色的建筑群，直追二人的身影。群山从四面八方包交叠而来，包夹向位于半空之中的血裔和开膛手。在此中稍有不慎，就会立刻被层层相叠的山峦压扁。
　　血裔振动龙翼，舞出一片震耳欲聋的破空声，一刹那升至天穹的最顶点，悬停在太阳的正下方。
　　开膛手则是踩着岩山的表面，借力弹射而出，在逼迫而来的岩山中间抓住空隙，纵横跳跃。
　　她翻旋着身子，轻盈穿梭在群山的间隙之间，眼前明了又暗，暗了又明。黑长的直发吹起，校服裙摆纷乱飞扬。
　　最终，一跃而起，就好像穿过了世界的夹缝，落在了一头迎面飞来的纸龙背上。
　　没错，自然是绫濑折纸加入了战场。她从袖口中取出了无尽抄本，灰白色的纸页纷飞而起，进一步填充着纸龙的骨干，完善纸龙的细节。
　　这条纸页之龙非但没有变得沉重，反而像是蜕变了一般爆发出了前所未有的轻盈和神速，俯冲、贴地飞行，穿梭在一座座拔地而起的巨山之间，始终未被击落下来。
　　“这种异能放在战场上的确挺好用的，除草很效率。”开膛手面无表情地作出评价。
　　“口渴了。打完想喝橙汁。”和服少女淡淡地说。
　　“打完请你。现在先好好打，别分心。”开膛手说。
　　身下的灰白纸龙陡然振翼升起，与此同时，无尽抄本狂暴翻开，成千上万的纸页从中翻卷而起，纷纷扬扬地升向天空，刹那之间汇集成了一片无可阻拦的风暴。
　　绫濑折纸抬起手来，瑰丽而空洞的瞳孔之中异芒闪动，纸页风暴摧枯拉朽一般地向前席卷而去，万千吨翻旋的灰纸撕裂开了一座座拔地而起的大山，甚至将破碎的岩石都一同吸收入其中。
　　整个世界都在颤鸣。
　　风暴的规模更大了。沙尘、纸页、碎石集成在一起，其中还裹挟着鸦群、军人的尸体，以及破碎的监狱建筑。
　　这座被誉为军事基地般的异能监狱“新叶乡”，此刻像一幅置身于寒风之中的旗帜那样猎猎作响。风暴扫过，铁灰色的建筑群被摧残，眨眼之间只剩下一片千疮百孔的废墟。
　　“有意思……有意思！”尤利乌斯的双瞳炯炯有神，年老的身姿依旧在迎面而来的狂风之中笔挺伸直，一头苍白的头发向上卷起。
　　他狂笑着伸直双臂，就好像想要拥抱铺天盖地席卷而来的纸页龙卷风。
　　骤然间，监狱的地面再度裂开一条巨大的沟壑，大片大片的建筑群都凹陷入其中！
　　沙石飞扬，紧接着仿佛来自地壳的一座金字塔，如同冉冉升起的太阳一样从中向上浮去。
　　这一座巨大的金字塔由金黄色的岩石堆砌而成，它如同一片城墙那般蛮横地拦截在了龙卷风的前方。
　　金字塔与龙卷风剧烈碰撞！纸页与沙石摩擦出了光与火。整个世界似乎都在这一刻沉寂了下来。
　　一片暗淡之中，万籁俱寂。北海道监狱颤抖着陷入大地的沟壑之中。
　　“硬生生造了一座金字塔出来？”
　　血裔仍然振翼，悬停在太阳的底下。她垂下赤红色的眼眸望着这副匪夷所思的景象，忍不住勾了勾嘴角。
　　“这就是老牌天灾级的实力啊……”她感喟地说。
　　龙卷风肆掠着世间的一切，吸收着所有的光和热、沙与尘，周遭似乎变成了一片荒漠，黄沙和废纸覆盖了大地。
　　此时此刻，绫濑折纸已然有些撑不住了，鼻孔之中淌出鲜血，染红素白的人中。
　　她终究不是天灾级异能者，只是借着无尽抄本带来的纸页数量优势强行造出了这般恢宏的场面。可同时操控那么多的纸页哪能那么简单，这对于精神和身体的负载无需言语。
　　然而，纸页风暴的中心，那座金字塔仍然高高地矗立着，保护着监狱之中的最核心建筑，就好像狂潮之中唯一的礁石。
　　尤利乌斯仰天大笑着，苍白的眉毛和八字胡在风中抖动，矍铄有神。
　　而在监狱的另一角，夏平昼为了不被风暴席卷入其中，只好命令皇后石像开启虚无化，带着他奔走在铁灰色的建筑群之中，最后撤离到了监狱的壁垒之外。
　　“够了……别硬撑。”开膛手扶住了绫濑折纸的肩膀，和服少女倒在了她的怀中，微微地喘息。
　　失去了绫濑折纸的控制，纸铸的龙卷风就好像榨干了油水的汽车，一刹那溃散开来。原本狂暴卷动的沙尘和废纸，此时如同暴雨一样，笔直往下坠去，哗啦呼啦地打落在监狱之中。
　　纸龙同样解体为一片片灰白色的纸页，像是太阳下的蒲公英吹向天空。开膛手抱着绫濑折纸，从百米的半空之中翻旋着坠下。
　　她右手反持太刀，刺入了一座岩山的表面，以此减缓下降的趋势，最后安然落地。
　　紧接着，那座岩山也随之被划出一条从头到底的沟壑，从中间裂开，一分为二倒向大地。
　　血裔并非无所作为，她一直在太阳底下观察着这一幕的同时，还从体内挤出了大量的鲜血，汇聚成了一柄巨锤，甚至要盖过太阳的光芒，世界笼罩在阴影之中。
　　“看哪边呢？”她咧开了嘴角，挥舞着血液凝成的百米巨锤，从天而降。
　　金发舞动，红裙如同黄昏时分的天幕一样飞扬，吸血鬼少女抡起锤子，卯足全力地轰砸在了巨大的金字塔上方。
　　那一刻世界万籁俱寂，紧接着震耳欲聋的暴鸣传开。
　　整座金字塔从头到尾地破裂开来。塔身上敞开的每一条裂缝，都会有日光穿透而过。
　　最后，一束束阳光从千疮百孔的金字塔中洒了下来，罩在了尤利乌斯的头上；金字塔化为无数岩块，如暴雨一般洒向他的头顶。
　　尤利乌斯精疲力尽地矗立在岩山之上，抬头望着分崩离析的金字塔，怔在了原地。
　　他忽然笑了。阖上眼睛，像是等待着死亡。
　　可就在这一刻，震耳欲聋的轰鸣声传来，空气之中忽然滋生出了黑色的电弧，一条黑色的闪电从岩山的最底部向上暴射而去，最后将尤利乌斯从山顶之上带走，落入了监狱。
　　顾绮野半跪在地，透过面具的眼眶看了一眼力竭昏迷的尤利乌斯，而后抬起头来，看向了监狱的正上空。
　　只见此时此刻，身穿黑色紧身服的尤芮尔正乘着不断延展的冰面向上滑行，白发飞扬，身形就如一名绝世的滑冰舞者那样清冽。
　　她疾速滑行，如同乘风踏浪一般来到了崩塌的金字塔下方，随即抬起手来，蓦然间创造出了无数根巨大的冰锥，将一块又一块庞大的金字塔碎岩拦截在了半空之中。
　　“嘭嘭——！”的巨响之中，冰锥击碎了所有的岩块，取而代之满天的冰尘飞舞，在日光之下熠熠生辉。
　　此时的地面之上，开膛手把和服少女从怀中放下，交给了赶来的夏平昼。夏平昼又把绫濑折纸交给了皇后石像。
　　而后，开膛手抬起头来，如极夜般漆黑的眸子一动不动地盯着尤芮尔。
　　“虹翼的人？”她作出了推测。
　　“看起来应该是……”夏平昼喃喃地说，“他们怎么会出现在这里？”
　　尤芮尔滑着冰面，从冰蓝色的崖顶一路向下降落，停在了顾绮野的身旁。
　　血裔收束龙翼，缓缓下坠，落到了夏平昼和开膛手的身旁。
　　“嚯……这两位客人又是？”她歪了歪头，好奇地问。
　　“似乎是虹翼的人，不要掉以轻心。”开膛手说，“团长应该已经快从地底把人救出来了，我们随时可以撤退。”
　　夏平昼默然不语，心想因为之前没能和老哥交换信息，导致他不清楚虹翼居然会出现在北海道异能监狱。
　　这下子麻烦可就大了。姬明欢本来还想在这次行动里借助白鸦旅团的力量生擒尤利乌斯，把这个该死的救世会军官带回去，利用黑蛹的拘束带真言进行审问呢，现在看来很难做到了。想要带回尤利乌斯，至少先跨过老哥和冰女这一关。
　　不过好在还有一个好消息，姬明欢还留有后手。
　　昨日的中午，姬明欢左思右想，担心救世会可能在监狱驻扎了一批援军，光靠旅团无法生擒尤利乌斯，所以他只好也叫了一批“援军”过来。
　　于是这会儿，他的三号机体“亚古巴鲁”正从札幌市那边赶来。
　　而一号机体“黑蛹”自然搭了趟顺风车。不过碍于救世会存在的可能，黑蛹无法直接参与战斗，只能是找一棵树随便吊着了。

第278章 顾绮野，尤芮尔，加入战场
　　发展到目前为止，这一次新叶乡劫狱行动的情况已经远远超过了姬明欢的预料。
　　他怎么都没能想到，救世会并未派来援军，尤利乌斯独木难支，差点被白鸦旅团的人斩杀，最后反倒是刚刚加入虹翼的“顾绮野”，以及极冰少女“尤芮尔”赶过来掺上一脚。
　　倒不如说，其实虹翼才是救世会派来的援军么？不管怎么样，既然虹翼的二人救下了昏迷的尤利乌斯，那么想要抢走尤利乌斯，就必须把他们逼退才行。
　　想到这儿，夏平昼下意识环顾四周，“既然虹翼是追着白鸦旅团来的，那漆原琉璃大概率也在附近。她怎么会放过和自己的哥哥接触的机会？所以，只要把老哥和这个冰女逼入险境，让漆原琉璃发动能力把他们捡走，然后我们再撤退就行了。”
　　放眼望去，四面八方除了被鸦群放倒的军人之外，再也找不到其他人影，于是他回过头来，看向正前方。
　　尤芮尔从陡峭的冰崖之上滑了下来。
　　她抬眼看向旅团的三人，开口说：“请你们放弃抵抗，这样可以节省时间。”
　　血裔忍不住笑了，笑得花枝乱颤；开膛手面无表情，只是默默地举起妖刀。
　　夏平昼扭头看了看两人，对她们说：“那个戴黑面具的应该是蓝弧，我刚才看见他使用了闪电，估计他在假死之后加入了虹翼，而这个女人自然也是虹翼的人。”
　　“蓝弧么？”开膛手喃喃地说。
　　“又碰上了那个爱逞能的大英雄了？”血裔扬了扬秀丽的眉毛，“真有缘。”
　　她的脑海中忽然闪过一幅画面：拍卖会上，蓝弧跪倒在地，对他们歇斯底里大喊。
　　夏平昼想了想：“现在我们这边就只剩你们两个天灾级，对面也是两个天灾级，挺公平的。你俩可不可以像热血动漫里那样突然爆种一下什么的，把他俩干掉？”
　　“安静点，猫科动物。你保护好大小姐就行。”开膛手说，“别靠近，等团长回来。我和老太婆会拦住这两个人。”
　　夏平昼扭头看了一眼开膛手，心想说起来简单，但你们知道我老哥现在的实力有多恐怖么？自古黑化强三分啊……
　　“嚯……那我负责打那个白发的，我最讨厌白发小女孩了。”血裔自嘲地说。
　　夏平昼听出了对方的醋意：“毕竟1001最喜欢白发小女孩。”
　　“闭嘴，等行动结束我们再算账。”
　　下一瞬间，几乎在同时，三人默契地做出了行动。
　　夏平昼对皇后石像下令。皇后一手抱着昏迷的绫濑折纸，另一手抱着夏平昼，朝着监狱壁垒的方向疾奔而去。
　　血裔振动黑血汇成的龙翼，迎向了尤芮尔，开膛手则是提刀奔向顾绮野。
　　两人的目的十分清晰：拖住虹翼的两人，让夏平昼带着晕倒的大小姐撤离，进而等待团长回来，彻底从新叶乡撤退。
　　“看来……你们选择了最糟糕的一条路。”尤芮尔面无表情地说。
　　冰尘翻涌。她脚底寒气骤生，陡峭的冰面带着她向后滑去，和血裔拉开一段距离。白发飞扬间，尤芮尔头顶的空气倏然冻结，化作了一条条巨大的冰锥。
　　“嘭——！”成形的刹那，十多束粗细不等的冰锥向前暴射而出，掀起一片凛冬般的冷风。
　　“我说，你们玩冰的怎么都喜欢冰锥这种没想象力的东西？是不是手机游戏玩多了？”血裔勾起了唇角，瞳孔中映出扑面而来的冰锥群。灼人的夏日似乎变成了一片冰天雪地。
　　这一刻，她的十指指缝之间漫出汩汩的鲜血，一刹那汇集成一朵巨大的猩红曼陀罗花，撕裂空气，如同实质生命般，扭曲着缠绕上了半空之中的冰锥群。
　　花瓣边缘锐如刀刃，高速旋转间冰晶迸裂，炸开漫天的碎屑。
　　冰尘在日光之下熠熠生辉。尤芮尔扬了扬眉毛，伸出右手，掌心前方的空气骤然冻结，汇集成了一把冰蓝色的长刃，被她握在了手心之中。
　　“剑？”血裔说，“姐姐我几十年前正好在日本那边练了一手剑道。在我面前耍剑，你算是找错对手了。”
　　话语间，指缝之中溢出黑红鲜血，凝成一柄三米长的剑。
　　巨大的龙翼振空，带动她向前迸射而去，迎向了乘风而来的尤芮尔。赤红色的长剑舞出一片血液汇成的圆弧，致命而炫目。
　　刹那之间，血与冰构成的剑身剧烈碰撞，发出金铁撕裂般的交鸣。二者的力劲不相上下，朝相反方向弹开数十米有余。
　　两人一上一下。
　　血裔挥振双翼，如同从天而降的猎鹰般一次次俯冲劈斩；尤芮尔却如一个冰上舞者，借冻结的空气为阶台轻盈滑行。
　　每一次闪避，白发少女都会在身后留下一片纷纷扬扬的冰尘。
　　如此近身搏杀十回，尤芮尔倏然后撤。血裔的唇角高高咧起，正要振翼追击，却忽然怔住了。一股彻骨的寒意从脊梁骨炸开，向上蔓延至脑髓，全身上下每一个毛孔陡然扩张！
　　她扭头环顾四周，这才发现在方才与尤芮尔交锋的那些时刻里，散落的冰尘已经悄然覆满空气，继而借由空气包裹住她的全身。
　　于是这一刻，纷纷扬扬的冰尘渗入毛孔，一股极致的寒冷席卷而来，冻结皮下血液；致命的寒意钻入血管，奔流不息的龙血迅速凝滞。
　　“陷阱么……”血裔一挑眉头，身体如坠冰棺，就连指尖都无法动弹分毫。
　　尤芮尔面无表情地解释：“我不擅长近身战，陪你玩近身战只是为了布置陷阱。我创造的冰尘会冻结你的毛孔和血液，这是双重保障，第一是确保你无法从毛孔中挤出血液；第二，即使你还能使用异能，也是被冰尘影响过后活性降低的血液。”
　　她顿了顿，向上扯了一下黑色的手套，“这样一来，你的能力基本相当于没有。”
　　“小丫头挺狡猾的。”血裔戏谑地称赞道。
　　“我不觉得你年纪比我大，不要以貌取人。”尤芮尔淡淡地说，“只是碍于异能的副作用，我看起来才像一个小孩。”
　　“这么和我闲聊，你确定我真的束手就擒了么？说不定……我还藏了什么杀招。”
　　话音落下，血裔不得不释放融合龙血之后的杀手锏。她开启了“龙化”形态，让自身的血液全面沸腾起来。
　　下一刹那，她的瞳孔高高竖起，闪着赤金光芒，细密的鳞片层层相叠地覆盖全身，从脖颈蔓延至脚踝。从吸血鬼少女的体内，一片火焰般的血液突破冰封，自鳞片的间隙之中迸发而出，刹那烧净了体表的冰尘。
　　这么做的代价是有可能让我失去理智，本来不想用的。血裔想。
　　她舔了舔嘴唇，喘息声变得嘶哑，像是某种残暴的非人生物。
　　尤芮尔挑了挑眉，微微正色，“小瞧你了，看来我得更加认真地对待这场战斗。”
　　与此同时，新叶乡异能监狱的另一角。
　　一束漆黑的闪电正穿梭在千疮百孔的大地之上，它不断与暗红色的太刀冲撞，弹射开来，周而复始，像是一头黑色野兽，在一种野性残暴的意志驱使之下，紧紧咬着对方不放，每一次攻势都极尽狂戾和暴怒。
　　漆黑到了极致的电弧撕裂空气，忽明忽灭地狂荡。在奔走之时，顾绮野的身体甚至并未传出一如既往的轰鸣——就连传出的声音都被黑色的电光吞噬了。
　　于是在二者交锋的瞬间，能听见的只有妖刀几近迸裂的狂暴颤鸣，开膛手无法通过电流的轰鸣，来判断顾绮野的动向！
　　方与对方交手不到五秒，她的双手便已经轻微颤动，吃力得快握不紧手中的妖刀，被击伤的左肩之上跳荡着电弧，之所以未淌出鲜血，是因为血液来不及从伤口流出，就已经被残余的电流烧尽。
　　此刻她全身上下都罩在一阵麻痹感中，身体仿佛不属于自己。
　　“真快……他变强了那么多？怪不得会被收编入虹翼。”阎魔凛漆黑的眸子四下游移，眼神闪烁，视线的焦点高速切换，试图跟上那一条穿梭在四周的黑色闪电。
　　下一秒钟，她蓦然阖上眼睛，几乎是凭借着本能，拔刀出鞘。
　　一束孤月般清冽的刀光一闪而过！然而，刀光未至，顾绮野便化作一束黑色电芒贴面闪过，面具眼眶中闪动的猩红，在空中拉出了一条暴戾的余光。
　　“噗嗤——！”筋肉的撕裂声刺耳至极，一条纤长的手臂从阎魔凛的左肩上裂了下来，与身体一分为二。
　　阎魔凛皱了皱眉，睁开眼睛看向前方，甚至未去察看自己肩膀的伤口。
　　“下次……就不只是手臂了。”顾绮野停下身形，右手扯着从阎魔凛肩上撕下来的左臂，面具下的声音毫无波澜。
　　他抬起手来，漆黑的电光焚尽指尖血液，连带着将阎魔凛的左臂一同烧个干净。
　　相隔十米，他抬眼看向仅剩一条手臂的开膛手。尽管同为天灾级，但双方的速度和力量悬殊，完全不在一个级别。如果这场战斗继续下去，那么它将会演变为一场单方面的酷刑。
　　“你学坏了，大英雄……”阎魔凛面无表情，“以前没见你这么果断。”说完仅剩的右手猛然挥刀，妖异红光暴起！
　　这一刻妖刀切换为镰刃形态，一轮猩红圆月自刀锋膨胀，所过之处地面崩裂、钢筋熔解，将顾绮野的身形逼退开来。
　　随后，开膛手右手之上的镰刃再度变幻为太刀。血月般妖异的光芒之中，太刀的刀镡忽然打开了一个“卍”字状的口子。
　　紧接着，整把刀子像是打开了毛孔的怪物那般，无数扭曲的阴魂从中嘶吼钻出，缠缚她的全身。
　　这是在开膛手的天驱升为三阶之后，“妖刀”形态觉醒的独特能力——通过寄宿于妖刀之上的阴魂来加强自身力量。
　　这一招的威力取决于她的刀下亡魂的数量，亡魂越多，咒力越强，但代价是每一次使用都会极度透支她的寿命。
　　再用上几次，她的寿命可能会削减至不到两年时间。
　　“再来。”她抬起头来，瞳孔中闪动诡谲的紫红光芒。
　　顾绮野皱了皱眉，微微屈膝，身体再度覆盖上了漆黑的电光。
　　而此时此刻，夏平昼已然带着绫濑折纸退至壁垒，和皇后石像一同远远地眺望着四个天灾级的战斗。
　　他心想，该说不愧是救世会的军官么？典狱长“尤利乌斯”刚才居然以一己之力拦住了旅团的三个天灾级。
　　如果不是受限于年纪，恐怕尤利乌斯的单兵作战能力已经超过虹翼的级别，能够和湖猎的人相比拟了。
　　当然了，方才在对战尤利乌斯时，血裔和开膛手还未亮出底牌，否则不至于会打得那么艰难。
　　“不管如何，战斗已经结束了。”夏平昼想到这儿，抬起头来看向天空。
　　只见一头两米长的暗蓝色鲨鱼如火箭般飞来，全身覆盖在黑色的潮水中。远远望去，简直像是一个黑色的超大号海苔饭团。
　　“都给鲨鲨——住手！”亚古巴鲁怒吼着，躯体在半空中陡然膨胀开来。
　　转瞬之间，一头长达三百米的巨鲨在半空中张开了巨口，遮天蔽日的阴影向着大地投落而下，覆盖了正在交战的四名天灾级异能者。

第279章 救兵，横空出世的永渊之鲨
　　气压高涨，风卷云涌，就好像海洋的霸主自数万米的深海底下探出身形、跃身击浪的那一刻，整个世界万籁俱寂。
　　北海道“新叶乡”监狱之中，交战的四名天灾级顿觉不对，纷纷拉开距离，而后他们抬起头，望向在巨大的日轮之下横空出世的庞然巨物。
　　顾绮野看着三百米之长的永渊之鲨，怔怔地呢喃道：
　　“那是……什么？”
　　“箱庭的那条鲨鱼？”开膛手用仅剩的那只手捂着左肩的断口，抬眼凝视着亚古巴鲁。
　　“嚯……我们的小鲨鱼来救场了。”血裔单手叉腰，嘴角勾起了一抹弧度。
　　尤芮尔沉默不语，一头雪白的发丝在迎面而来的狂风中吹荡，冰蓝色的瞳孔中倒映着战列舰般宏大的生物。
　　只见云端之上忽然敞开了一个巨大的口子。光从裂口中洒了下来，罩在了亚古巴鲁的身上。
　　它独享着温暖的日光，却向大地投落遮天蔽日的阴影。世界一刹那黑了下来，就好像某种至高的存在将昼夜更迭，把深邃的夜幕从壁垒那边带了过来。
　　阴影从壁垒一角的地面上海啸般地席卷而来，铺天盖地。转眼之间，大片大片铁灰色的建筑群已然被覆盖入其中，人们的身影也随之被埋入一片伸手不见五指的黑暗。
　　亚古巴鲁此时已经彻底显露出了本体，暗蓝色的鳞片覆盖全身，蒸汽自鳞片之中的缝隙中喷涌而出，坚硬如金属的下颚咬合。
　　它背对着日光，狰狞而暴怒的双瞳在阴影中俯瞰大地，随即敞开了深渊般的巨口，露出一排排锯刀般尖利的牙齿，好似欲将世间万物一同吞入口中。
　　顾绮野和尤芮尔高高仰着头，二人都短暂地失了神。
　　他们不曾经历过箱庭之战，所以这是二人平生以来第一次直面如此庞然的生物。此时体内的五脏六腑似乎都在翻卷的气压之中颤栗着，以至于出现了微妙的恶心感。
　　先不谈对方是否虚胖，至少这种直观的视觉震撼就足以让人原地发怔，半天回不过神。
　　然而二者都是身经百战的异能者，仅仅怔神了一刻，便同时做出了应对！
　　顾绮野不再恋战，而是转而带走典狱长“尤利乌斯”；
　　而尤芮尔则是一边滑冰后撤，一边凝结空气中的尘埃，酝酿起了一颗巨大的冰铸陨石，她居然想要将那头巨鲨从天空中击沉下来！
　　可未等二人施以行动，黑暗中忽然亮起了一片深蓝色的光芒。但那并非顾绮野的闪电，而是来自于他和尤芮尔手腕之上的菱形图案——那是漆原琉璃留下的印记。
　　顷刻间，二人的身影消逝开来，去往三公里之外的高山深林。而昏迷的尤利乌斯就没那么好待遇了。他摔了下来，被留在了地上。
　　而此时的天空中，那头三百米的巨物见吓走了虹翼的二人，暗自松了很长很长一口气，倒是省略了继续装腔作势的功夫。
　　它连忙将躯体缩小至三米长度，一瞬小了百倍有余。遮天盖地的阴影消失了，监狱之中的人们重见天日。
　　乘着黑色的潮水，亚古巴鲁如火箭般笔直坠下。
　　到了这一会儿才能看见，他的背上正坐着一个白发青眼的少年。
　　少年白发在风中飞舞，他眯着眼睛，俯下身紧紧贴着鲨背，以免从上边摔了下来。
　　血裔关闭了“龙化”形态。鳞片消失不见，瞳孔中的一抹赤金也暗淡了下来。
　　她收束龙翼落地，一旁的阎魔凛则是半跪在地，闭目，用妖刀的刀尖插入地面。
　　这一刻，刀镡的“卍”子形缓缓闭合，汹涌溢出的怨魂向内收束，不再继续侵蚀她的身体。阎魔凛微微松了一口气，睁开眼来。
　　亚古巴鲁停在了离地三米的位置，西泽尔从鲨背上翻了个身，落了下来。
　　“你们怎么来了？”血裔问。
　　“黑……”西泽尔说一半，连忙改口道，“不对，有人让我们帮你们的忙。”说着，他注意到了阎魔凛左肩上的断口，先是大惊失色，随即眼前一亮，就好像看见了莫大的商机。
　　“开膛手小姐，你的左手！”他伸手指着阎魔凛的伤口，从中淌出的血液染红了她的校服。
　　“没事……”阎魔凛摇了摇头。
　　“那当然有事了！流血超严重的！不过只是断一只手而已，我完全可以帮你救回来的！但是得收你一万块哦。”
　　西泽尔一边开心地推销着自己一边唤出奇闻图录，捏碎了世代级奇闻碎片“不死鸟”。
　　橙色的光纹一闪而过，伴随着一声尖锐的啸鸣响彻天际，一头赭红色的巨鸟从天而降，笔直坠下，最后停在了阎魔凛的头顶。
　　下意识地，阎魔凛眉头一挑抬刀防范，泛着妖异血芒的刀尖指向不死鸟。
　　但这一刻，她却忽然想起那日在箱庭内所见的一幕，西泽尔在与露丝鏖战之时，用不死鸟的痊愈之火，治好了被尼斯湖水怪腐蚀得只剩骨头的残臂，可见不死鸟的力量不只是毁灭。
　　而眼下这头巨鸟似乎对她也没什么敌意，悠悠地扇动着巨翼，西泽尔则是以为阎魔凛举刀是因为对价格不满意，认为他狮子大开口，于是流下冷汗，干笑着讨论价格的问题：
　　“如果觉得一万块太多了，其实只给我五千块，我也是可以帮你治手臂的……”说到最后，他的声音微微有些委屈和低落。
　　迟疑了一会儿，阎魔凛放松了警惕，“我给你十万。”
　　“不是日元吧？开膛手小姐。”西泽尔猛地一抬头，警惕地问。
　　他知道日元比人民币的价值低得多，至于为什么，那是因为之前在黎京帮黑帮的人治疗时，西泽尔就被耍了一次。
　　虽然事后那个耍滑头的家伙被他们老大狠狠教训了一顿，黑帮老大给了西泽尔双倍赔偿金，但西泽尔回想起来还是很恼火。挣钱不易，鲨鲨落泪。
　　“美金。”她说，“你们留一个银行账号，我让黑客发给你。”
　　“美金？一块钱美金等于，八块钱人民币？哇……我们发财了，亚古巴鲁！”西泽尔掐指一算，随即张大了嘴，呆呆地看向亚古巴鲁。
　　“笨蛋西泽尔，你要做什么就给鲨鲨动作快点！虹翼的人应该还没走远！鲨鲨可不想被那个恐怖闪电人抽打！”
　　三米长的鲨鱼气哼哼地怒斥着，狠狠用鱼鳍拍打了一下西泽尔的脑袋。
　　而后操控黑色的潮水，笔直飞向晕倒在地的尤利乌斯。
　　其实它并不是很想看见西泽尔治好开膛手的右手，毕竟这只会给二号机的最终任务添难。
　　但既然西泽尔话都已经说出口，那在这种情形之下也没什么理由阻止。
　　不过嘛，一个月之后的二号机自然已经今非昔比。
　　彼时拿下开膛手的首级可谓轻而易举。不管她是四肢健全，还是少了一条手臂，亦或者进化成了三头六臂的怪物，都不会影响最终结果。
　　“亚古巴鲁，你打人好痛……”
　　西泽尔捂了捂被鱼鳍拍疼的脑袋，不再计算十万美金可以换成多少人民币，操控不死鸟落下一片火羽，像是火红色的雪花那样，纷纷扬扬地洒在了开膛手肩膀的断口上。
　　校服少女没有反抗，只是低垂眸子，低低地闷哼了一声。
　　而后她看见了匪夷所思的一幕，自己的左手正在肉眼可见地重生着，先是一层骨头自肩膀的断口处延伸而出，随即覆盖上血肉，最后再罩上了一层如新生婴儿般紧致的肌肤。
　　阎魔凛微微一愣。
　　只见回过神时，她的左手已然完好无损地回来了，就好像从未失去过。
　　血裔走了过来，揶揄道：“嚯……我本来还在想，要不要大发慈悲帮你把手臂接上去呢，看来没这个必要了。”
　　在这一百年里，她已经干过无数回这种事了：把断肢接回伤口处，用血线缝合起来，在这之后再操控异能，使体内血液流通，一切如常。
　　不过显而易见，西泽尔的不死鸟在这方面上的力量要更加强大，甚至强得有些诡异了。不死鸟直接为开膛手再生出了一条新的左手，而且整个过程不到五秒。
　　“我的左臂在刚刚已经被蓝弧烧干净了……你拿什么接回去？”阎魔凛抬起头来，呛了一嘴血裔。
　　说着，她活动了一下新生的左手，而后收拢五指，抬眼对西泽尔低声说了一句“谢谢”。
　　“不要谢谢，只要美金。”
　　西泽尔咕哝着，他左手食指抵着右手食指，生怕对方赖账似地补充一句：“不要谢谢，日元也可以的。”
　　“别担心，会给你的……”阎魔凛低低地呵笑了一声，她想，果然小孩就是小孩，离开了箱庭的压抑环境，西泽尔就没有初见时那么苦大仇深了。
　　另一边，亚古巴鲁控制黑色的潮水，来到了尤利乌斯的身边。
　　凝视着尤利乌斯熟悉的脸庞，脑海之中不断出现初到救世会基地时，在监禁室里和这位黑脸军官相处的画面，外表看似反应平静，实际姬明欢此时心中一片动荡。
　　他想，终于抓住救世会的高层人员了，回去后先让黑蛹用“拘束带真言”套话，然后灭口，而最好的结果，自然就是能从尤利乌斯的口中，直接问出救世会基地的所在位置。
　　如此一来便万事俱备，只欠东风了，一个月过后就可以顺理成章向救世会发起总攻。
　　亚古巴鲁控制黑色的潮水，把尤利乌斯的身体从地上翻卷了起来，用自己的背部接住。
　　而此时，监狱壁垒的那一边，皇后石像如同一阵狂风般奔走而来，她左手抱着晕倒的绫濑折纸，右手抱着夏平昼，俨然一副全职保姆的模样。
　　夏平昼落了下来，面无表情地问：“你们没事吧？”
　　“大小姐没事？”阎魔凛问。
　　“没事。”夏平昼摇摇头，看了一眼和服少女的睡脸，“她只是脑力消耗过度，睡一觉醒来就好了。”
　　说完，他忽然扭头，目光看向远处身穿黑色风衣的青年。
　　漆原理正眼神幽邃地看着这一边，沉思了一会儿，缓缓走了过来。
　　刚才他和罗伯特一同从地下牢笼中救出了流川千叶，既然救出了流川千叶，那么白鸦旅团此行的目的已经达到了。
　　旅团的人员聚集在这里，看起来少了一人，那是因为黑客正待在罗伯特的手机里。
　　他不断骇入附近的监控器，观察周遭的情况。
　　流川千叶背着双手，微微一笑：“真热闹啊，人这么多。”
　　“喂喂……什么情况啊现在？”罗伯特挠了挠机械脑袋，不解地问，“怎么我和团长刚出来就看见了一条鲨鱼？还有刚刚那个玩冰的女的，和另一个戴面具的男的又是从哪来的？”
　　“刚才那两个人应该来自虹翼。”黑客的声音从手机中传来，“那个用闪电的是蓝弧没错，唯一的可能就是他和联合国签订协议，在公众面前假死。”
　　“这还用你说么，我们早就猜出来了。”血裔说，“小屁孩不会是在马后炮吧？”
　　开膛手点了点头，“的确是蓝弧没错，我和他交手之后就确定了，不可能是其他人。”
　　她顿了顿：“他的异能二次变异之后，更快，也更强了。”
　　“这么说我们得赶紧走啊，我的门已经备好了。别在这里逗留。”罗伯特耸耸肩，拨弄了一下头顶的天线。
　　他已经在来时的路上备好了一座座相连的传送门，只要连续穿过那几道门，他们就可以在五秒之内，到达十几公里之外的北海道城市。虹翼的人即使知道他们的去向，也根本追不上来。
　　“团长……我已经把流川千叶身上的跟踪器和窃听器什么的都解决了，可以走了。”黑客提醒道。
　　漆原理停下脚步，仍然沉默着，一副若有所思的样子。
　　刚才他目睹了顾绮野和尤芮尔消失的那一幕，他们手腕之上忽然爆发出了菱形的深蓝光芒，随即消逝开来；而此前黑客也提到过：在伦敦地下酒馆，那几个病号服小孩消失之时，手腕上有一个菱形图案在发光。
　　这二者之间的联系，似乎并不像是巧合。
　　“虹翼……与那个组织大概率有所关联么？但那个组织到底是什么来历？为什么我们会三番五次地和他们缠上关系？”漆原理的脑海中是一个个挥之不去的疑问。
　　这会儿，童子竹终于慢吞吞地离开了中枢控制室，戴着狐狸面具从地下走了出来，一边环顾着千疮百孔的大地，一边向众人靠拢而来。
　　“好慢啊，你干什么去了？不会被外面的动静吓得不敢出来吧？”
　　“我这不是在监控室看着你们呢？”童子竹一边说着一边摘下面具，看见三王子的时候微微愣了一下。
　　“喔……这不是三王子殿下么？”她睁大眼睛，好奇地盯着西泽尔，“你怎么会在这里？”
　　西泽尔一愣，抬头对上她的目光：“你好，童子竹小姐是吧？”
　　他对白鸦旅团的这名团员印象很深，如果不是童子竹把白王权杖交给了他，箱庭之战的结局将难以预想。
　　“妈妈妈妈妈！”鲨鱼忽然抬起头来，翘着尾巴兴奋地说。
　　童子竹默默后退两步，瑟瑟发抖地和这条鲨鱼拉开了距离。
　　而在几人话语间，西泽尔将不死鸟收回奇闻图录，向上一跃，乘上了亚古巴鲁的背部，扭头看向沉默的漆原理。
　　“团长先生，作为帮你们的代价，这个军官大叔我们就带走了喽。”说着，西泽尔指了一下鲨背上昏迷不醒的尤利乌斯。
　　“无妨。”
　　漆原理双手插在风衣口袋里，心不在焉地说道。
　　这是一笔很合理的交易：西泽尔和永渊之鲨为他们逼退虹翼的人，带走典狱长“尤利乌斯”，而旅团不仅没有出现伤亡，要的人也已经到手了，那就是站在身边的流川千叶。
　　“再见，团长先生，还有各位团员们，你们也赶紧跑吧，那些坏家伙虽然好像没有回来的样子，但有可能等会又突然冒出来了！”
　　说完，西泽尔用力地向旅团的团员们挥了挥手，白发在风中飞扬。
　　紧接着，他身下的鲨鲨牌飞空小摩托狂暴启动，在轰鸣中向天幕的另一角远去。
　　“快点撑伞啊！西泽尔！”亚古巴鲁第一时间提醒道，“救世会那些坏蛋可能在附近看着！鲨鲨可不想变成烤鲨鱼！”
　　它刚才看似淡定，心里都已经快紧张死了。生怕等一会儿冲出一个手握金箍棒的红发小女孩，乘着筋斗云冲过来胖揍他们一顿。然后不仅赔了一具机体，好不容易抓到手的军官还被跑了。
　　“我知道的，你别催啦！”
　　西泽尔不满地嘟哝着，从奇闻图录中选出了通俗级奇闻——“神隐之伞”。
　　他捏碎了奇闻卡牌，银光一闪而过，一柄赭红色的雨伞出现在了他的手中。
　　“嘭”的一声，他向上撑开了神隐之伞。
　　赭红色的伞面投落阴影，亚古巴鲁、西泽尔和尤利乌斯三者的身体变得透明，如同神隐了那般，一同消融在空气之中，无声无息地飞向北海道的深山。

第280章 冲突，质疑，审问
　　不知不觉间，顾绮野的意识陷入一片朦胧的昏暗。
　　最后的最后，他只记得在新叶乡监狱看见那头浮空母舰般的巨鲨时，自己手腕上的菱形图案忽然爆发出了一阵刺眼的光芒。
　　片刻过后，一阵忽如其来的亮光刺入眼睑。
　　顾绮野悚然而惊，猛地睁开眼来。
　　他下意识抬起手臂遮住眼前亮光。眨了眨眼，映入瞳孔的是一个银白色的房间。房间的每一面墙壁都是银白色的，中间印着一个深蓝的菱形标记。
　　他微微地愣了一下，而后松开手臂，抬眼看向前方，两个人影蓦然进入了他的眼帘，她们分别是身穿黑色马甲外套的女人，以及一个身穿黑色紧身衣的白发少女。
　　尤芮尔沉默不语，若有所思；漆原琉璃则是抱着肩膀，饶有兴致地打量着他。
　　看见两人的面孔时，顾绮野终于松了口气，缓缓摘下脸上的漆黑面具。
　　他抬头环顾四周，看着墙壁上的菱形标记，忽然挑了挑眉毛，心中大致明白了这个空间的来历。
　　“别乱动。”漆原琉璃微笑，“只有我能带你们进出这里，在这儿乱动容易出事，免得我们都回不去。”她的话语辅佐了顾绮野的猜测。
　　他好奇地问：“你的能力原来还能创造出一个独立空间？”
　　“这是我的异能作用之一。”漆原琉璃说。
　　顾绮野想了想：“那你岂不是可以成为一个几乎无法反制的暗杀者，比如把敌人送入这个空间，趁着对方还没回过神来便将他杀死？”
　　他这么说是有根据的，被漆原琉璃传送入这个空间的第一时间，他的意识一直是朦胧且恍惚的——如果在这期间，漆原琉璃趁机对他动了手，那结局无需言喻，他会死。
　　“你是不是误会了什么？传送的前提是我得触碰到对手，在对方的身上留下印记。”漆原琉璃呵笑道，“如果我可以把世界上随便一个人传送进这个空间，那的确有点儿天下无敌的意思了。”
　　尤芮尔默默地等待两人讨论完，而后开口问：“为什么把我们送回来了？”
　　“很难理解么，因为情况已经超出掌控了。”
　　“反驳。”尤芮尔面无表情，“我认为那时的局面，仍然在我和蓝……”她改了改口，“黑闪的掌控范围内。”
　　“嚯，你确定么？旅团的人杀死了典狱长，他们之中至少存在着两个天灾级。”漆原琉璃说，“更别谈那条鲨鱼了，要是它的实力远超天灾级，那等你们摸清它实力时已经太晚了。”
　　“不管如何，你这么急着送我们回来都不是一个明智的选择。”尤芮尔说，“你要么承认自身判断有误，要么承认自己的行为另有用意。”
　　“天底下哪有这么不讲理的三无少女？”漆原琉璃说，“再说下去，我可要剥夺你的头衔了。”
　　尤芮尔冷冷地说：“首先，我没承认过这个绰号；其次，我的言论有理有据，需要解释的人是你，而从表现看来，你正在转移话题。”
　　“好吧，那我们来讲理。”漆原琉璃淡淡地说，“从机魂菩萨死后，联合国高层为虹翼制订的行动方针里白纸黑字地写着，现在一切行动以保全成员的安全为主。”
　　“我们还未受到性命危险。”
　　“真的么？在对方已经出现两个天灾级的情况下，还多了一条几百米长的飞天鲨鱼，换作任何一个高层站在我身边，都会命令我把你们带回来。”
　　说到这里，漆原琉璃停顿了一会儿，勾起嘴角讥讽道：
　　“你要怪还不如怪自己，没能做到在第一时间让对方的天灾级减员。而且从现场状况来看，白鸦旅团的那两个天灾级正要拿出真格，你们还不一定是她们的对手，更别谈还有那条鲨鱼。”
　　她摊了摊手：“这么多的未知因素摆在那儿。妹妹，我是一个后备人员，不是赌徒。如果你们死了，上层会认为我严重失职，然后我会受到严厉的惩罚，明白么？”
　　“但我仍然怀疑你行为的动机。”尤芮尔说。
　　“那我们可以在军事法庭上见。”
　　尤芮尔沉默了。冰蓝色的眸子一动不动盯着漆原琉璃，瞳孔仿佛快要结冰。
　　“你只是没打爽而已，还是说被那个红裙女人激怒了？”漆原琉璃移开目光。
　　“我懒得和你继续争辩，不管如何，请先把我们从这里放出去。”尤芮尔向上拉了一下黑皮手套，“趁着时间没过去太久，我们还能回到新叶乡追踪白鸦旅团的下落。”
　　“不……”顾绮野摇了摇头，“他们多半已经走远了，现在追也来不及。”
　　“你的说法为什么那么笃定？”尤芮尔扭头看向他。
　　“因为我在东京拍卖会上亲眼所见，旅团里有一个能够创造传送门的异能者。”顾绮野解释，“以那个异能者的力量，要把其他团员带离那所监狱很简单，我们很难追踪到他们的下落。”
　　“听到没有，可以冷静下来了么？”漆原琉璃笑了。
　　“我很冷静。你让我们失去了一个完成任务的机会。”
　　“人要是死了，还有什么任务不任务的？”漆原琉璃顿了顿，“还是说，你想要在自己的真命天子面前表现一下，所以才那么的急躁？”
　　尤芮尔一愣。
　　沉默半晌，她一字一顿地说：“无理取闹。”
　　顾绮野有点受不了这两人，低头看着手中的面具，“那我们现在怎么办？”
　　“还能怎么办？”漆原琉璃说，“回去报告情况。”
　　“就这样报告么？”顾绮野说。
　　“放心吧，在出现了这么多意外因素的前提下，上层不会觉得我们办事不利，反而会认为我们获取的情报很有意义。”漆原琉璃幽幽地说，“估计白鸦旅团的通缉级别要提升至一个史无前例的地步了。”
　　顾绮野沉默地点了点头。时过境迁，但在他的脑海中，那条通天巨鲨带来的震撼仍然挥之不去。
　　“那到底是……什么生物？”他沉吟道。
　　....
　　....
　　与此同时，北海道的札幌市，一座空荡荡的地下室中。
　　黑蛹倒吊在天花板下，翻看着日版漫画《少年的深渊》，静静等候客人到来。
　　眼下这个地方还是幕泷介绍给他的，幕泷说这是他和鬼钟曾在北海道特训之时住过的地方，少有人知道这座地下室的位置——不得不说，这对师徒似乎就喜欢地下室这种阴森森的地方，可能是住起来比较有安全感。
　　过了一会儿，一个白发青眼的少年忽然推门而入，他的肩膀上坐着一头巴掌大小的鲨鱼。西泽尔手里拖着一根绳索，他拉了拉绳索，把昏迷的尤利乌斯从房间外拉了进来。
　　“大扑棱蛾子，这是你要的人！”亚古巴鲁用鱼鳍指了一下尤利乌斯。
　　“我确定过了，黑蛹先生，他就是照片上那个大叔没错，八字胡很醒目。”说着，西泽尔呼出一口气，抬手擦了擦额头上的汗水。
　　“没错，他的确就是我指定的人物。”黑蛹阖上书本，“非常感谢你们这一次出手相助，三王子殿下，还有我们的饭桶鲨鱼。”
　　“杂鱼杂鱼。”亚古巴鲁冷哼一声。
　　西泽尔微笑道：“那么黑蛹先生，你可以告诉我们噬光蜂的动向了么？”语气俨然一副一手交钱一手交货的意思，似乎这小子被带坏的不轻。
　　“别着急，过些时日我自然就会告诉你，我从不辜负自己的合作者。”黑蛹移开目光，他还没从顾绮野那边交换情报，自然还不清楚噬光蜂的下落，眼下只能先拖延着。
　　西泽尔敛容道：“真的么，你不会在骗我吧？”他抬起青色的眼睛，一眨不眨地凝视着黑蛹的面具。
　　“那当然不会。”黑蛹说。
　　西泽尔沉默了片刻，面无表情的脸庞上露出了微笑，“那好吧，我相信你。”
　　说着，他松开绳索，嘿咻嘿咻地将昏倒的尤利乌斯在地板上放了下来，而后咕哝道：“还需要我们帮什么忙么？比如把他叫醒之类的？”
　　“不不不，已经不需要了。”黑蛹叉腰，“你们肚子饿了可以先去吃午饭，按时就餐比任何一件事都重要。”
　　“嗯嗯，那我们先走了。”说完，西泽尔转身走出地下室。
　　他随手带上了门，“黑蛹先生，再见。”
　　黑蛹听着西泽尔的脚步声远去，然后伸出一条拘束带，将尤利乌斯的身体逐层包裹住，如此一来军官的异能便被封锁住了，即使突然醒来也不会对他造成任何威胁。
　　随后，黑蛹把他慢慢地拖到了沙发上，发动了一号机体的能力——“拘束带真言”。
　　【拘束带真言：逼迫一个被你的拘束带束缚住的人物说出真话。】
　　下一刻，尤利乌斯眼皮微颤，机器般睁开了空洞的双眼，目不转睛地凝视着天花板。瞳孔之中遍布血丝，眼球仿佛随时会从眼眶中挤出来。
　　黑蛹并未让自身出现在他的视野里，而是和他的视线保持着一定距离。然后用变声器改动自己的声音，伪装成了一个成年男性的雄浑声线。
　　他深深吸了一口气，就这么幽幽地开口问道：
　　“尤利乌斯先生，请问你知道……救世会的基地，在哪儿么？”

