-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第261章 虹翼集会，天灾级十二人
　　美国纽约，当地时间8月6日，早上8点，帝国大厦，一座不对外公开的隐形电梯当中。
　　灯光从轿厢的天花板投落而下，顾绮野的脸色被映照得一片惨白。
　　监控眼毫不掩饰地设置在电梯内，密密麻麻的红色光点在墙上闪烁，就好像八目蜘蛛的眼睛。
　　此时顾绮野的身旁正站着一个身穿黑色紧身衣的白发少女。她捧着一个平板电脑，冰蓝色眼眸低垂，手指在屏幕上缓慢操作。
　　他们在十小时前于黎京乘上了前往纽约的飞机，到达美国之后，因为时差影响，美国这边仍然是8月6日的早上，有一种跨越白昼之后仍然是白昼的恍惚感。
　　“我们的会面地点竟然是帝国大厦？”顾绮野终于开了口。
　　“虹翼每年的集会地点都不同，去年在日本，前年在中国，今年则是在美国。”尤芮尔头也不抬地说。
　　“可是……帝国大厦的游客不是很多么？”
　　“所以，别人很难联想我们的会面地点在帝国大厦，越显眼的地方越安全。”尤芮尔面无表情，“我们乘坐隐形通道，不会和任何客人撞上，唯一的风险在于帆冬青，他是唯一对外公开身份的人物，所以他的行动受到限制。”
　　说着，她点开躺在文件夹里的一个档案，把手中的平板电脑递向顾绮野。
　　“这是？”顾绮野低声问。
　　“一般来说，虹翼成员只有在需要彼此合作的场合，才会被允许得知对方的能力，并且保密协议提到过，绝不能对外泄露，否则下场会无需言喻。”
　　“然后呢？”
　　“我总结了一份虹翼成员的基本名单，里面记录着每人的代号、大致的能力。”尤芮尔说，“你要看么？”
　　顾绮野点了点头，接过平板电脑。
　　他想，这份的档案里的每一个人，都有可能是杀死妈妈的凶手，还有……那天杀死老爹的人，就在帆冬青、尤芮尔、漆原琉璃、九十九里面，当时只有这四个虹翼成员在黎京。
　　官方封锁了一切信息，对目击者做了全面处理，但想找出来不难，线索就是千疮百孔的游乐园的照片，以及那个陨石坠地般的坑洞，随便看一眼能力就能判断出来。
　　想到这儿，顾绮野不动声色地看向平板电脑上的那份档案。
　　.
　　【戾青之舟】：帆冬青（中国）（虹翼的“1号”）
　　1、外貌特征：长发，喜欢穿着一身白色对襟唐装，身高目测1.81米。
　　2、异能：创造一条巨大的、浮游在天空之中的龙舟，龙舟内部隐藏着多种战争用内置结构。
　　3、我对他的印象：自恋男，傲慢狂，虹翼唯一对外公开的成员。
　　.
　　【流哨】：柯清正（中国）（虹翼的“2号”）
　　1、外貌特征：黑发黑眼，剃着短发，气质肃穆，身高目测1.77米。
　　2、异能：气流操控（提炼空气中的锋锐气流，加以精细地操控。制造空气刃，创造一个气流巨人，射出一枚空气子弹，这都是他曾使用过的战斗手段）
　　3、我对他的印象：没印象。
　　.
　　【千返手】：漆原琉璃（日本）（虹翼的“3号”）
　　1、外貌特征：中短发，空气刘海，黑发黑眼，瞳孔中仿佛嵌着玻璃，身高1.72米。
　　2、异能：细节未明，暂不予记录。
　　3、标注：战略型天灾级异能者，与战斗型天灾级异能者的特长不同。
　　4、我对她的印象：宝可梦“百变怪”。
　　.
　　【极冰少女】：尤芮尔（冰岛）（虹翼的“4号”）
　　1、外观：纯白色头发，冰蓝色眼睛，身高1.59米（并不是矮，而是因为异能的副作用不会长高，执行任务时通常穿着一身漆黑的紧身作战服）
　　2、异能：有自吹自擂之嫌，不予记录。
　　3、对自己的印象：无。
　　.
　　【极地学者】：卡莉娜（美国）（虹翼的“5号”）
　　1、外观：金色长发，蓝眼睛，身高目测1.68米。
　　2、异能：未合作过，细节未明。
　　3、我对她的印象：科研狂人，据说在一次极地调研的任务中，她的同伴全部死于一场突如其来的暴风雪之中。而她却凭着强烈的生存意志活了下来，并觉醒了异能。
　　.
　　【末代剑鬼】：织田英豪（日本）（虹翼的“6号”）
　　1、外观：苍白的头发，断眉，身高目测1.80米。
　　2、异能：未合作过，细节未明，不予记录。
　　3、我对他的印象：健壮的老人，黑色和服，不爱说话。
　　.
　　【皇女】：亚历珊德拉·伊万诺芙娜（俄罗斯）（虹翼的“7号”）
　　1、外观：银白发丝梳成高盘发髻，琥珀色瞳孔，目测身高1.81米。
　　2、异能：未合作过，细节未明不予记录。
　　3、我对她的印象：来自俄罗斯皇室，女王，高高在上。
　　.
　　【黑闪】：顾绮野（中国）（虹翼的“新任8号”）
　　1、外观：齐肩中长黑发，黑眼，目测身高1.82米。
　　2、异能：以往为操控闪电，使用方式为利用闪电刺激自身细胞活性等等（二次变异之后获得了一种全新性质的闪电，能力不详）
　　3、我对他的印象：蓝糊→黑芝麻糊。
　　.
　　看到这儿的时候，顾绮野微微地沉默了片刻，而后抬头看了一眼尤芮尔。
　　然而，尤芮尔并未搭理他，而是专心地用苹果手机玩着《大雄的生化危机》，屏幕上大雄正在被生化丧尸追赶。雪白发丝低垂，遮住了少女的眼眸，顾绮野也从她脸上移开目光。
　　他默默看向屏幕上的档案，里头还剩下虹翼最后三号人物的介绍。
　　.
　　【军火女王】：九千九百九十九（俄罗斯）（虹翼的“9号”）
　　1、外观：粉红色头发，双马尾，一身万年不变的俄罗斯军装，目测身高1.56米。
　　2、异能：创造大量的强化版军火，乃至空军导弹。
　　3、我对她的印象：初入队时，严词要求自己必须是9号位置，因此与其中一名虹翼成员对换了号码。我们一般叫她“九十九”。
　　.
　　【哥特人偶】：艾丝特·杜利特尔（英国）（虹翼的“10号”）
　　1、外观：万年不变的哥特风洛丽塔裙，黑长直，目测身高1.65米。
　　2、异能：创造提线人偶，可自由控制人偶的大小，操控范围未知；据说在濒死时可以将自己变成人偶，让身体自动战斗。
　　3、我对她的印象：容易犯困，总是耷拉着眼皮，每日需在铅制棺材休眠16小时才能醒来，每次聚会总是迟到。异能的副作用似乎会导致自己像人偶一样慢慢失去情感。
　　.
　　【超载者】：加菲尔德·韦斯特（美国）（虹翼的“11号”）
　　1、外观：小男孩，一般穿着高领毛衣，蓝发蓝眼，目测身高1.60米。
　　2、异能：未曾合作，细节未知，不予记录。
　　3、我对他的印象：自大的小孩。
　　.
　　【傀儡之父】：姓名未知（英国）（虹翼的“12号”）
　　1、外观：穿着一件超大号风衣，脸上缠着绷带，目测身高1.75米。
　　2、异能：把死去的异能者制造成傀儡，控制傀儡战斗，傀儡保留着原有的异能；他能保存的傀儡数量有限。
　　3、备注：目前已知，傀儡之父总共具有两具天灾级傀儡。
　　其中一具天灾级傀儡是虹翼的前任8号成员——“机魂菩萨”（本名：阿贾亚，印度僧人，光头，身披红色袈裟，死于撒哈拉沙漠行动），机魂菩萨的异能是召唤一具“千手机械菩萨像”。
　　另一具天灾级傀儡详情未知，档案中未公开。
　　4、我对他的印象：绷带男，傀儡，亵渎尸体的人。
　　.
　　看到这儿，顾绮野微微挑了挑眉，心说这个12号成员的异能未免强得夸张，居然能够把天灾级异能者炼成自己的傀儡，况且还是虹翼的上一任成员……
　　他深吸一口气，收回乱七八糟的思绪，从下往上重新翻去，脑海之中回想着那日将母亲碾为一片血雾的光柱。
　　虹翼太多成员的能力未知，而在档案中已知异能的那一部分人里，想要联系上那日的场景也十分牵强。
　　而将黎京星光游乐园破坏成那样的异能者，他倒是有了一定眉目，很有可能是【军火少女】九十九，她的异能是创造加强版军火。
　　当时这个俄罗斯女孩就在黎京，如果是她杀死了老爹的话，那游乐园会被毁成那样也不奇怪。
　　“走一步看一步，我需要深入虹翼，先从亲眼见识其他成员的异能开始。”
　　思绪落到这儿，顾绮野忽然被从电梯内传来的打枪声吸引去了思绪，扭头看去，尤芮尔的手指正弹钢琴一样地敲打手机屏幕。
　　她正操控大雄用手枪射击丧尸，手机屏幕上血液喷溅。
　　顾绮野面无表情地收回目光，不再观察这个游戏成瘾的白发少女，心说虹翼的人似乎比他想象中还要脱线，当然也有可能尤芮尔是一个特例。
　　此时轿厢正嗡嗡地向下降去，相较于寻常电梯，这部电梯的速度极其缓慢，可能是为了留出充足时间防范侥幸混进来的不速之客。
　　顾绮野垂首，又一次扫过档案里贴着的照片，最后目光在织田英豪的脸上定格。
　　他总觉得这个老男人的长相很眼熟，似乎自己见过与他相似的人，但记不起来在哪里了。
　　不经意间，顾绮野滑动了一下屏幕。手中的平板电脑退出了档案界面，跳转至主页。
　　他微微一愣，目光扫过去，主页上塞满了密密麻麻的手机游戏图标。
　　尤芮尔下载了不少移动游戏，看得出她的网瘾很严重：这些游戏光是每天登录打卡就已经够花时间了。
　　然而，从软件图标上移开目光的那一刻，顾绮野却又被平板电脑的封面吸引了。
　　那是一个身穿青蓝色金属盔甲的纤瘦身影，他矗立在市中心的霓虹灯下，空气之中还跳荡着深蓝色的电弧。
　　“蓝……弧？”
　　顾绮野看着平板电脑的封面人物，念出了自己曾经的名号。
　　闻言，尤芮尔把玩着手机的手指忽然微微一顿。
　　电梯之中忽然安静了下来，只剩下嗡嗡的鸣声。尤芮尔的手机上，像素堆砌而成的生化丧尸张牙舞爪地追上了大雄，把他们咬成了一团模糊血肉，哆啦A梦倒在一旁露出绝望的神情。
　　片刻之后，她抬起冰蓝色的眼睛，一动不动盯着顾绮野。
　　“那是系统封面。”她说，“如果看完请把平板还给我，而不是乱翻。”
　　顾绮野点头，不假思索地把平板电脑递还给了她。
　　他抬头看向电梯的提示面板，轿厢已经下降至帝国大厦地底二十五层。
　　隆隆的响声中，电梯门缓缓敞开，映入眼帘的是一座宽敞的会议室。
　　此时会议室的长桌之上已经坐满了人，他们人种不同，气质各异，来自不同的国家，但每个人身上都有独特而鲜明的记忆点。
　　顾绮野已经在尤芮尔记录的档案上看过他们的照片，所以一眼就能认出来他们的身份。
　　一双双眼睛从幽蓝色的灯光下投来，汇聚在顾绮野的身上，只有帆冬青一个人低垂着头，正用手指轻轻敲打着桌面，漫不经心地发着呆。
　　漆原琉璃托着腮，玻璃一般澄净而深邃的瞳孔向顾绮野看去，嘴角挂着一抹玩味的笑容；穿着黑色和服的老男人睁开眼睛，眼中透着清光，像是一柄打磨了数十年之久的绝世名刀。
　　俄罗斯皇女抱着肩膀偏过面颊，琥珀色的眼眸自带侵略性，就像是蛇类打量猎物的眼神。
　　远处的哥特裙少女看了他一眼便收回目光，耷拉着眼睑，轻轻地打了个呵欠。
　　低低的哈欠声打破了笼罩在会议室之上的寂静，她捧在怀里的一只兔子玩偶忽然嘎吱嘎吱地怪笑起来。
　　“走了……”
　　说完，尤芮尔关上平板电脑和手机的电源，抬眼看向虹翼的另外十人，先顾绮野一步走出了轿厢。
　　顾绮野沉默了片刻，挪步走入会议室。
　　身后的电梯门缓缓闭合，照亮他背影的冷色灯光被深邃的阴影取而代之。


第262章 日记 ，劫狱计划
　　天色渐明，第一束阳光穿过灰蒙蒙的海天交界线，照亮昏暗的海面。然后太阳升了起来，晨光穿过沙滩和山峡，烧尽山间的一层层雾霭，最后落在了墓地上。
　　柯祁芮收起烟杆。她被苏子麦推着离开墓地，只好无奈一笑，向废弃火车站的方向走去。
　　黑蛹跟在她身边，提前把全身都包裹在透明化的拘束带中。他们低声交谈着，但远远望去就好像柯祁芮在自言自语。
　　“那我们先走。”柯祁芮揶揄，“说起来你能不能别每次都把麦麦气成那样？她估计又要生上好一会儿闷气了。”
　　“这不是挺好的？总比一直沉浸在亲友去世的悲伤里好受。”黑蛹说着，抬头看向灰蒙蒙的天空，雨水嘀嗒嘀嗒地打在他的脸上，“说起来……天上还下着雨，湖猎那个人难道不该摇身一变，成为一头睡猪么？”
　　“要是周九鸦知道你在背后这么说他，那我就只能对你说好自为之了。”柯祁芮笑笑。
　　她回过头，远远地看了一眼周九鸦，“雨下的不大，所以他还能撑一撑，但大雨就快要来了，这也是我让他们早点离开墓地的原因，免得偏偏在周九鸦睡着的情况下碰上了救世会，那么就林醒狮一个人很难扛得住。”
　　说完，柯祁芮抬了抬帽檐，微微抬起头来，看向从远方天空飘来的积雨云。
　　“每次下雨他都一定得睡着么？”黑蛹问。
　　“不然呢？”柯祁芮勾起嘴角，“要是在东京拍卖会上他没睡着，那也就没有白鸦旅团什么事了。”
　　“如果他没睡着，纸尿裤恶魔也就不会诞生于世了。”黑蛹点头，“你说得对，这可能就是命运。”
　　“我录下来了，回去就拿给小麦听。”柯祁芮从风衣口袋中掏出一支录音笔。
　　“请务必让她听见。”黑蛹顿了顿，“原来你和我交流的时候还随身带着一支录音笔？”
　　“谁让黑蛹先生那么神通广大呢？我生怕从你口中错过什么重要信息。”柯祁芮说，“尤其你总喜欢把一些重要信息藏在暧昧不清的话语里，这让我不得不防范于未然了。”
　　“所以，你到底喜欢女的还是喜欢男的。”
　　“我喜欢福尔摩斯。”
　　“那你可以去当医生，而不是在这玩侦探过家家游戏。”
　　“其实我想过当医生，但是会长说我适合当驱魔人。”
　　“正常，每个人都身不由己。”
　　聊着聊着，两人进入那座空荡荡的废弃火车站。火车恶魔冲破黑暗，从隧道中疾驰而来，呼啸的狂风吹开清晨的雾霭。不一会儿，黑蛹登上列车，坐下来看书。他看的是苏颖的日记。
　　日记里断断续续地记录了从十岁开始，到十九岁期间，苏颖所经历过的一系列事情。其中包括觉醒天驱，每天陪父亲练习。
　　里边还提到，苏家是湖猎的执行人，他们负责做一些不大光彩的事情，保证湖猎的四大家族之间不会出现内部纷争。简而言之就是铲除内乱，至于攘外的工作则是交给湖猎本身。
　　苏蔚是苏家的大家长。他只有一个儿女，那就是苏颖，所以他对苏颖非常苛刻。苏蔚从小便不让苏颖上学，好让她全心全意地投入驱魔人的世界，专注于修行。
　　他们父女两人和上一代湖猎游荡在世界各国，猎杀了被誉为“七大罪”的西方七大恶魔当中的“色欲”、“贪婪”、“傲慢”。
　　而在苏蔚的督促之下，苏颖早在十六岁就成为了一名二阶驱魔人，可她很快便对驱魔人的世界心生厌烦。后来她实在喘不过气来，便离家出走，跑到人类的学校里发呆。
　　就在那时，她见到了一个性格木讷，却总爱和人打架的高大个。
　　那个高大个就是顾卓案。那一次顾卓案被人打趴在地上，苏颖上去就一个飞踹。她的身体素质远超于常人，两三下就把那群人通通打倒，而后就像一个女侠那样拍了拍手，拉了那个傻大个一把，带着他转身就跑。
　　苏颖离家出走的那几天，顾卓案正好也逃学了。他发现这个女孩好像是从上个世纪穿越过来的，对现代常识一窍不通。他带着苏颖在网吧里呆了几天。
　　两人一边吃泡面，一边在电脑上玩着上世纪的老古董游戏，像是什么QQ飞车，什么穿越火线。顾卓案性格木讷，每次非得苏颖摇一摇他的肩膀才肯教她怎么玩。苏颖气得给他取了一个“木头人”的称呼。苏颖这辈子都没打过电脑游戏，在网吧里一不小心就玩得入神，甚至一不小心没控制好力气就把鼠标摔烂了。顾卓案目瞪口呆，他哪里赔的起，抓起苏颖的手就跑。
　　最后两人无处可去，躲到了那座住宿制高中里，在那之后每次顾卓案去上课，苏颖都会从窗外偷偷看他。
　　后来顾卓案考上了大学，苏颖回了家和苏蔚谈判，说如果不让她上大学她就再来一次离家出走，苏蔚很宠这个女儿，就让人给她安排了一个学生的身份。
　　日记到这里就结束了，后边还有一些絮絮叨叨的文字，看得出来苏颖是一个很活泼的人，和顾卓案的性格简直是冰火两重天，这两人能凑在一块全靠缘分。
　　姬明欢感觉自己没有继续看下去的必要，因为他对顾文茵的母亲其实没什么感情。其次一时半会也难以消化，所以他把顾文茵的记忆都储存在图书馆的书架上。
　　但在翻阅记忆时，他把关于苏颖的部分跳得七七八八，所以对于一个见不着面、又没什么记忆的死人，他自然很难产生什么感情。
　　不过至少知道了苏家在湖猎之中的定位，可以看得出来苏蔚绝对不是什么省油的灯。普通资质的驱魔人即使达到了三阶，也仅仅只有准天灾级的实力，例如林正拳，也就只有少数资质过人的驱魔人到达三阶之后才能达到天灾级的水平线。
　　而苏蔚大概率已经过了这条水平线，如果他愿意出手协助，一定可以成为顾家几人对抗虹翼的一大助力。
　　姬明欢觉得自己该把这本日记转交给大哥，又或者苏子麦，以他们的性格肯定很乐意多了解一点自己的母亲。
　　或者交给老爹也行，苏颖字里行间满是对老爹的喜爱，说不定这个老男人翻完日记之后会沉默地坐上一整天。
　　“夏清昼还好么？”柯祁芮忽然问。她坐在黑蛹的对面。
　　“棋手先生的话，他应该快得手了。”黑蛹阖上日记本。
　　“得手？”
　　“九月份到来之前，他就会杀死开膛手，然后脱离白鸦旅团。”
　　“这样啊。”柯祁芮沉吟道，“他需要帮忙么？”
　　“以如今的白鸦旅团，除非柯小姐你晋升为三阶，否则想插上手恐怕不太现实。”黑蛹抬头直视着柯祁芮。
　　柯祁芮想了想：“旅团从箱庭里得到了什么东西？”
　　她唯一能想到的解释就是白鸦旅团在劫掠鲸中箱庭的过程中，得到什么能够提升整体战力的东西，比方说世代级奇闻碎片。
　　“没错。”黑蛹说，“你可以这样认为。”
　　“既然旅团那边的情况那么复杂，那在杀了开膛手之后，夏清昼能够确保自己全身而退么？”柯祁芮问。
　　“有我在呢，他怎么可能会跑不掉？”黑蛹挠了挠下颚，“当然……话不能说的太死，一般来说的确可能会有意外情况发生。毕竟白鸦旅团现在的战斗力不容小觑，不过我会尽可能不让那种情况发生。”
　　“不管怎么样，希望你转告他，需要我帮忙的时候我随时可以来。”柯祁芮说，“旅团不是对周九鸦心存恨意么？到时我可以把周九鸦带上去帮他的忙。”
　　“建议你先考虑一下自身安全，柯小姐。”黑蛹幽幽地说，“夏清昼那边我自会出手。”
　　.....
　　.....
　　日本东京，咖啡厅楼上的阁楼。
　　夏清昼从地板上的床铺醒来，抬头看了看酣睡的绫濑折纸，又看了看贴着密密麻麻纸页的窗户，一丝阳光都未能照进来，阁楼昏暗一片，地板传出嘎吱声响。
　　他打了个呵欠，从枕头边上摸出手机。
　　看了一眼手机，最顶部一条就是黑客发来的信息。
　　【黑客：团长和杰克明天就会到东京，他们这次来东京的目标也已经明确了。】
　　【夏清昼：具体要做什么？】
　　【黑客：劫狱。】
　　【夏清昼：劫狱？你们要救谁？】
　　【黑客：团长说是他的一个老朋友，而那个人正被关在北海道的一栋异能者监狱里。那栋监狱关押着来自世界各国的危险罪犯，守备水平堪比一座军事基地，但对我们来说不是什么难事。】
　　【夏清昼：我们救出来的这个人会成为新的团员？】
　　【黑客：多半是了，否则也解释不了团长为什么会冒那么大风险救他。】
　　【夏清昼：做了这件事，我们会不会被虹翼盯上？】
　　【黑客：我觉得有可能，倒不如说之前覆灭鲸中箱庭的事情其实就已经足够引起联合国的注意力了，更别谈这次劫狱，他们派出虹翼来抓住我们也是理所当然的事。】
　　【黑客：不过……我们现在对上虹翼也不是没有还手之力了，毕竟旅团里多了那么多个怪物。】

第263章 虹翼的两个紧急任务
　　【黑客：总之你和大小姐先去北海道待命吧，札幌市，先从东京坐新干线到新函馆北斗站，然后转乘JR特急列车到札幌市。】
　　【夏清昼：哦，那我们北海道见。】
　　发完消息，夏清昼扭头看了眼还在睡觉的绫濑折纸，而后从地板上拿起一本书，举高，故意松手，书本“啪”的一声砸在地上。
　　和服少女应声醒来。她从枕头上睁开眼，一动不动地盯着掉在地上的书本发呆，过了一会儿，她又抬起头来，看了看夏清昼。
　　已经不知道有多少次了，每当夏清昼在大清早想叫醒她时，都会从阁楼的书架上拿出一本书，然后松手，让书本摔在地上发出“砰”的一声重响，将她从睡梦之中惊醒。
　　“造反了……”她轻声说，漆黑的眸子却看不出一丝恼火。
　　“那你说说，我该怎么叫醒你比较好？”夏清昼一边说着一边微微弯腰，伸手把那本《白雪公主》从地上捡起来。
　　“不叫醒最好。”绫濑折纸说，把脑袋轻轻倚回枕头上，阖上了眼睛。
　　“那你可要变成被苹果毒倒的‘白雪公主’了。”夏清昼漫不经心说着，把书架上的《伊豆的舞女》和《雪国》拉开一片间隙，放入手里的书本。
　　“白雪公主……得怎么被叫醒？”
　　“我忘记了。”夏清昼说，“好像是反派皇后朝着她的脸上来了深深一吻，从此她们母子之间冰释前嫌，和七个小矮人在森林里过上了幸福快乐的生活。”
　　和服少女听完，沉默了好一会儿。
　　“小猫，又想妈妈了。”她说。
　　“说正事吧，团长和开膛手明天就会到日本，听说团长要把自己的一个老朋友从北海道的异能者监狱里捞出来。”夏清昼平静地说，“应该是为下一次行动做准备，毕竟我们损失了一名团员，旅团内还有空位一个。”
　　绫濑折纸慢慢起身，清丽的发丝耷拉在肩头的褶皱上。她垂着头发了一会呆，轻轻打了个呵欠，而后睁开眼睛，抬起手来。
　　赭红色的袖口中飞出一片薄薄的纸页，为她把床头柜上的水杯递过去。
　　“几个人？”她微微低头，一边喝水一边问。
　　“什么几个人？”
　　“参加行动的团员。”
　　夏清昼想了想：“血裔，开膛手，你和我，再加上团长……五个人，哦对，还有罗伯特和黑客，那就是五个人和一台人工智械，还有一只电子宠物。”
　　“现在就走？”
　　“倒是不着急，黑客已经把行程安排好了，我们先坐新干线，然后再坐JR特急列车，加起来差不多九个小时。”夏清昼扭头看着绫濑折纸，“你想睡可以多睡一会。”
　　绫濑折纸想了想，耷拉肩膀，眼帘与和服袖子一同低垂。她忽然拿起放在枕边的那一本灰白色的抄本。
　　这是《无尽抄本》。夏清昼那日转交给她的宝物，来自鲸中箱庭的王库。
　　无尽抄本能够生成用之不尽的纸页。最初被用于记录每一位箱庭君王的日常，后来臣民们发现实在没什么必要。
　　因为在鲸中箱庭这种闭关锁国的环境下，君王高枕无忧，每日除了吃喝玩乐就是睡觉，所做之事占不了书上的一两页，王庭的臣民们索性就把无尽抄本放进王库。
　　“想找个地方，试一试这个。”和服少女轻声说着，无尽抄本飘旋着上升，落入了她的赭红色袖口里头，和母亲的俳句集放在一起。
　　“是得试一试。”夏清昼点头，“过两天又得劫狱了，等到行动开始再试就来不及了。”
　　两人下了楼，其实他们都有些没睡醒，走得晃晃悠悠，木制阶梯咯吱作响。夏清昼向上托起咖啡馆的闸门，日光透过玻璃门照了进来。
　　绫濑折纸在浴室里洗漱，夏清昼则是在咖啡厅的厨房里做好了早餐，两杯热牛奶和两片吐司。
　　他们在咖啡馆里坐下，一边吃着早餐，一边用手机交流。
　　之所以不直接说话，是因为大小姐才刚学会使用手机，所以觉得这种交流方式很新奇。
　　每当夏清昼懒得打字，从手机上抬眼想要张嘴时，绫濑折纸都会用纸页轻轻地堵住他的嘴唇。她头也不抬，小口小口地喝着牛奶，略微空洞的眼眸之中映着屏幕上的文字。
　　用过早餐后，夏清昼和她走出了咖啡馆，为玻璃门上好锁扣，之后在长街上的无人角落唤出皇后石像。
　　皇后石像将夏清昼揽在左肩，又将绫濑折纸揽在右肩上，而后抱起两人纵身一跃，身形在城市上空奔走。
　　他们可以看见富士山的朦胧轮廓，晨光落在东京湾上，映出了一片粼粼波光。清晨的东京生机勃勃，彩虹大桥之上车辆来往不断。夏日暖风灌来，玻璃幕墙上映照出了皇后石像的侧影，和服少女的发丝在风中摇曳。
　　不一会儿，皇后石像带着他们来到了附近的一座大山上。阳光穿过树冠照在两人的头顶，少女的肌肤好似琉璃一般澄净透明。
　　夏清昼和绫濑折纸曾经来过这儿，那时山上出现了卡牌事件，他坐在咖啡馆的屋顶吹风，绫濑折纸正好上来找他。
　　她造出纸龙，载着他来到了神社前方，一举击杀了修罗恶魔和夜叉恶魔。简直就好像在拍卖会上胖揍苏子麦一样轻松惬意。
　　鸟鸣和树叶的沙沙声笼罩着偌大的世界，映入眼帘尽是翠绿。他们在山林间步行不久，在山崖前找到了一块空旷的地儿，山底下是一片碧绿的湖水。
　　“就在这里吧。”夏清昼说，“讲道理，这种深山老林应该不会引起太大注意力，我和皇后石像在附近放风，你可以放开手尝试。”
　　绫濑折纸无声地点了点头，从袖口之中取出了灰白色的书本。
　　一片明媚的阳光从山顶拂照而来，书本封面之上的灰色褪去，看起来近乎一片纯白。无尽抄本无风自动，在和服少女的操控之下向外翻开，一张张纸页撕裂开来。
　　不一会儿，狂风灌来，万千树木沙沙摇曳，山林中鸟兽齐鸣，湖水之上掀起万丈波澜，整个世界都笼罩在这一阵偌大的动静之中。
　　夏清昼抬起头，黑色的发丝被风吹起。他望着山顶之上的那一片匪夷所思的景象，微微睁大了双眼，脸上浮现出一丝讶异之色。
　　......
　　......
　　十几个小时之后，美国时间八月六日中午十二点，帝国大厦的地下二层。
　　一片空荡荡的停车场里，尤芮尔打开一辆迈巴赫的车门，坐在驾驶座上，使用遥控钥匙启动引擎。
　　顾绮野跟着上了车，坐到了副驾驶座上，随手关上车门，而后沉默地看向窗外，脑海中回想着方才在会议上见到的十名虹翼成员。
　　“现在做什么？”他问。
　　“先去吃饭。”尤芮尔说，“然后分配任务。”
　　“任务？”
　　冰雕般的白发少女点点头，沉默着取出平板电脑，看了一眼上边的文件表。
　　顾绮野投来目光，在文件表上看见了一张张熟悉的面孔，脸色微微变化，俨然是他在东京拍卖会上见过的旅团团员：赭红色和服的少女，身穿黑色风衣双目幽邃的青年……
　　“白鸦旅团”，这个强盗组织的名字一瞬间出现在了他的脑海之中。
　　顾绮野回想起了半个月之前在东京拍卖会上发生的种种事件，他仍然记得在镜面世界被旅团成员包围的绝望感，以及在濒死之际拦在他身前的那一道黑影，那个头戴金属呼吸面具的男人。
　　脑海中鬼钟的背影一闪而过，他沉默了一会儿，深深地吸了口气，眼睛好像蒙上了一层低落的阴影。
　　“我们手头有两件紧急任务，而虹翼里有五个成员正在休假，所以我们必须在剩下的七人里妥善分配人员，将这两个任务完成。”尤芮尔一边浏览文件一边说。
　　“哪两件任务？”
　　“第一件任务是抓捕白鸦旅团，他们身上有直接参与劫掠并毁灭鲸中箱庭的嫌疑，因此通缉级别大幅度提升，原本他们并不在我们的处理范畴内，但随着八月一日的箱庭毁灭事件发展，高层决定派出我们在短期内将他们抓捕归案。”
　　“白鸦旅团么……”顾绮野面无表情，“但我们该怎么找到他们？他们行踪不定，在世界各国之间游荡，没有一个固定的活动范围。”
　　“目前根据日本黑道的目击者情报，他们的其中一名成员近日出现在了日本，这张照片是十几个小时之前传过来的。”尤芮尔说着，点开了文件表上的照片。
　　顾绮野扭头看了一眼，从照片的视角看得出来，这是从东京湾彩虹大桥的人行道上拍摄的。
　　镜头跨越阳光下熠熠生辉的东京湾，捕捉到了远处一座大山之上的诡异景象：灰白色的纸页在天空中翻卷，形成了一片气势骇然的龙卷风，就连东京湾之上的海水都隐隐向上倒涌而起。
　　纸页？龙卷风？顾绮野一怔，立即回想起来那日在拍卖场上所见的和服少女。她穿过木门进入镜面拍卖场，纷纷扬扬的纸蝴蝶跟随在她身后，就好像一片白色的花海。
　　“这是？”他低声问。
　　“操控纸页，白鸦旅团的团员：绫濑折纸的能力。”尤芮尔面无表情，“她早先是日本黑道绫濑家族大家长的长女，但在三年前，她从绫濑家族出逃，和管家‘织田泷影’一同加入了白鸦旅团，照片上的这一片纸页风暴极大概率是由她的能力生成的。”
　　顾绮野想了想：“据我所知，他们有一个能力者可以打开连接不同场所的门，这就导致旅团行踪不定，我们很难正面对上他们。”
　　“在几年之前，日本官方曾经抓住了白鸦旅团的一名团员。”尤芮尔说，“那名团员的名字是‘流川千叶’，他正被关在北海道的异能者监狱‘新叶乡’。”
　　她顿了顿：“据新叶乡之中的犯人说，流川千叶自称白鸦旅团的人过上不久就会把他从监狱里捞出来，所以我们认为旅团这一次来到日本的行动目标可能是劫狱，把流川千叶带走。”
　　“监狱里的犯人自爆的信息有意义么？会不会是声东击西？”顾绮野摇了摇头，“不过白鸦旅团的团员都是一群疯人，做出什么都不奇怪。”
　　“不管如何，我们想要找到他们的确是一件难事，所以暂时假定他们的目标是劫狱，届时在异能者监狱‘新叶乡’守株待兔即可。”尤芮尔说，“如果未能等到，那就继续搜查他们的下落，反正我们届时会在日本待上一段时间。”
　　“那第二件紧急任务呢？”顾绮野沉默片刻，开口问。
　　既然有两件紧急任务有待分配，那么说明他们不一定非得前往日本抓捕白鸦旅团，他更好奇第二件任务的内容是什么，有什么紧急状况可以和旅团的这群恶人相比较。
　　“第二件紧急任务，则是调查日本大阪的异能者失踪事件：听说一种类人的神奇生物混入了城市，正在捕猎生活于城市之中的异能者，将他们作为粮食带回领地。”尤芮尔说。
　　“类人生物？”
　　“对，本来这个事件的严重性一般，正常来说不归我们管，但因为其中一名被捕猎者的身份和日本皇室的关系亲近，所以这个任务迫不得已出现在我们的面前。”
　　“它们是什么种族？”
　　“蜂族。”尤芮尔点头，“但它们有着和人类相近的形体。”
　　说着，她点开文件表里的照片，将手中的平板电脑递给了顾绮野。
　　顾绮野看向平板电脑，看见显示在屏幕上的照片时微微皱眉。
　　那是一个月光清亮的夜晚，一具人类男性的尸体正嵌在广告牌的内部，准确地说是他的头部被砸在了里边，交杂的电线迸溅出火光，映照出一头挥舞透明蜂翼，悬停在半空之中的金黄色人形怪物。
　　它的体型大于正常成年人，有着蜜蜂的头部，蜂类的双翼和尾部，可身体结构却近似于人类，四肢粗大，肌肉上覆盖着一层金属般的金黄色保护外膜。
　　半人半蜂的生物正微微弓着身体，在半空之中啃食着嵌在广告牌里的男人。它侧过头来，半张面孔对向镜头，被鲜血和内脏染红的嘴角狰狞而残暴。
　　顾绮野眉头紧锁。他凝视着照片上这一诡谲至极的生物，忍不住喃喃地问：
　　“这是什么？”
　　尤芮尔退出照片界面，一边翻着文件一边介绍道：
　　“在几天前，因为鲸中箱庭的覆灭，大量箱庭内部的岛屿出现在了卑尔根附近的海域之上，而根据专业人员与箱庭岛民沟通之后得到的情报，这是几十年前从鲸中箱庭之中被驱逐出来的神奇生物种族，而它们被命名为……”
　　她停顿了一会儿，抬起头来：“‘噬光蜂’。”

第264章 噬光蜂，抉择，第三人
　　“噬光蜂……”
　　迈巴赫的副驾驶座上，顾绮野皱了皱眉，轻声呢喃着。
　　停车库的橙黄灯光忽明忽灭，他的目光死死地盯着平板电脑上的照片。
　　半人半蜂的怪物振动透明的薄翼，飞舞在天空中，弓身啃食着嵌在广告牌里的人类。那张侧对镜头的面积尽显残暴与狰狞，嘴角还残留着吃剩的人类内脏，上边淌出鲜血。
　　看见这张照片的那一瞬，顾绮野内心本能地升起了一种对于未知的敬畏和震撼，就好像看见一群来自原始世界的生物突然现身，它们将丛林深处的残暴法则带到了现代都市。
　　人类用理性和秩序织就而成的帷幕，在一夜之间被它们撕得粉碎。
　　他开始担心照片拍摄者的下落如何，是否和嵌在广告牌的那个受害者一样，成为了这头怪物的粮食。
　　“任务难度并不大，只是因为牵扯到了日本皇室的人，所以重视级别才被提升。”尤芮尔说，“如果选择接受这边的任务，那我们就必须在两日内前往日本大阪，着手于‘噬光蜂’的调查。”
　　“目标是把城市里的噬光蜂都引出来？”顾绮野问。
　　“不，我们的任务目标并不是简单地歼灭位于大阪内部的蜂群，而是找到噬光蜂的大本营，在这之后评估它们的作战能力，如果它们的作战能力一般，便直接将它们一网打尽。”
　　“那如果它们的作战能力远超于我们的想象呢？”
　　“暂时撤退。留给上级评估，如果需要时，可能会启动虹翼全员……当然，应该没有那一种可能。”
　　说完，尤芮尔放下平板电脑，使用遥控钥匙启动了迈巴赫。踩下引擎，黑色的轿车咆哮着冲出地下停车库，驶入了纽约曼哈顿的第五大道。
　　正午时分的阳光明烈生猛，炙烤大地，帝国大厦的玻璃幕墙向着长街投来一束光斑。
　　阳光扑面而来。整个世界明亮了起来。顾绮野默默地看着窗外，长街之上摆着热狗贩摊，黄蜂色的出租车一辆接一辆从身旁驶过，行人大多手里捧着一个饮料杯。
　　“一般虹翼来了新人，都会有老人带着么？”顾绮野随口问。
　　“没错。”尤芮尔缓缓地说，“我会在短期内负责让你适应虹翼的规则和节奏，所以我们在行动中是一组的，等到确定你已经不需要我的帮助之后，你想要找其他人员合作也随意。”
　　“那我们要选哪个任务？”顾绮野问。
　　“随便。”尤芮尔说，“听说你在拍卖会上吃瘪了，如果想找白鸦旅团报一箭之仇，那你可以把调查噬光蜂的事情交给其他人。”
　　她顿了顿：“他们目前还没做出选择，这两个任务并不能挑起他们的兴趣，所以你如果想接受逮捕旅团的任务，我直接在档案上提交申请就可以了。”
　　“那我们……负责抓捕旅团。”顾绮野思考了片刻，做出决定。
　　“理由？”
　　“比起噬光蜂，我觉得白鸦旅团是更加危险的害虫。”
　　“哦，那我提交上去了。”尤芮尔说，“这个任务的队伍由三人组成，也就是上面还会派一个队友，目前还不清楚谁会接受这个任务。”
　　她踩下油门加快速度，迈巴赫像风一样穿梭在纽约的街头上，向着预订好的餐馆驶去。
　　“我们还有一个队友么？”顾绮野轻声问。他忽然想起虹翼的十二号成员“傀儡之父”，那个异能为“操控异能者尸体”的大衣绷带男。
　　“我有一个问题，要是我们死了，那个傀儡师会把我们的尸体也做成傀儡么？”
　　“得经过各方面同意，按理来说，中国那边不会允许你的尸体被做成傀儡。”尤芮尔说，“前任的8号‘阿贾亚’是特殊情况。”
　　“我明白了。”顾绮野点点头。
　　一阵短暂的沉默笼罩在二人之间，他默默地看着窗外飞速流逝的光景。尤芮尔的侧影也被映照在车窗上，恍惚中，白得几乎透明的发丝与日光重叠，好像雪一样随时会融化。
　　“说起来，你未成年有驾驶证？”顾绮野随口问。
　　尤芮尔沉默了好一会儿。
　　半晌，她开口说：“如果没记错，在我给你的那份资料里，有讲过我是因为异能的副作用而长不高。实际上我已经成年了。”
　　“那你几岁？”
　　“不礼貌的问题。”
　　“你比我大？”
　　尤芮尔忽然不说话了，倒不如说，干脆不说话了。
　　“抱歉，看见你的外貌，本能就把你当成我妹妹那个年纪的小孩了。”
　　“你不是第一个这么认为的人，但我不是……不过虹翼里有真的小孩。”
　　“哥特人偶，超载者，还有，那个军火女王？”顾绮野逐次念道，脑海中闪过这三个人的面孔。
　　哥特人偶，来自英国的天灾级异能者，那个穿着哥特风洛丽塔裙的少女，黑发红眼，就好像人偶那样给人一种强烈的不实感，望久了甚至会产生恐怖谷效应；
　　超载者，那是一个穿着高领毛衣的蓝发小男孩，看起来顶多十三岁；
　　军火女王，别人又称她为“九十九”。九十九一身俄罗斯军装，扎着两条粉色的马尾，看起来年纪不超过十六岁。
　　这三个人给顾绮野的初印象就是“未成年”。他本来以为虹翼里都是大叔和阿姨，结果他在看见尤芮尔和这人之后大感震撼，甚至开始怀疑虹翼是不是因为违法雇佣了太多童工，所以才迫不得已向外隐瞒成员的个人信息。
　　毕竟这要是对外曝光出去，那得引起多大的舆论风波？
　　目前名列世界第一的异能者组织，有接近三分之一的成员都是未成年人，每隔一段时间就得被派往最危险的战场执行任务，怎么听怎么荒谬。
　　“九十九的确是未成年人，超载者‘加菲尔德’一样，”尤芮尔顿了顿，“但哥特人偶‘艾丝特’并不是。”
　　“理由呢？”顾绮野扭头看向她。
　　“她和我一样，因为异能的副作用导致年龄冻结，比起冻结……更形象一点地说，她的身体就好像被做成了人偶那样，永生永世不会再发生变化，同时活动时间有限，大部分时候都必须在棺材之中沉眠。”
　　“好苛刻的副作用。”
　　“越强大的异能，副作用就越强，大部分情况是这样，只有少数被上天垂青的人才能逃过一劫。”尤芮尔一边开车一边问，“你的异能没有副作用？”
　　说着，她微微扭头，冰蓝色的眸子看向顾绮野。
　　“有。”顾绮野想了想，“副作用就是很长一段时间都感觉自己和这个世界脱轨了。”
　　“脱轨？”尤芮尔说，“你的表述不太清晰。”
　　“打个比方，就好像在坐升降机那样，有一种挥之不去的失重感。然后一睡觉就会听见电流在脑海里穿梭的声音，嗡嗡的响个不停，所以我在刚觉醒异能的那段时间很少睡觉，用各种事情堆满了自己的行程，一天只休息两个小时。”
　　“听起来，的确是不小的副作用。”尤芮尔作出评价，“睡眠质量会严重影响一个人的执行力和判断力。”
　　“非要说，我感觉还有一个更深的副作用。”
　　“什么？”
　　“愧疚。”
　　“愧疚？”尤芮尔问，扭头看了他一眼。
　　“就是总是会忍不住想……自己跑的那么快，变得那么厉害了，为什么救不下所有人，尤其是那些已经失去的人。”顾绮野把后脑勺倚在椅背上，看着自己的右手发呆。
　　尤芮尔收回目光，沉默一会儿，平静地说：“这是自大的表现，与青春期小孩的心理无异。”
　　“我知道。”
　　两人都不说话了。
　　“我还是有些好奇……到底是谁击杀了鬼钟。”顾绮野低着头轻声问，“我不是已经进入虹翼了么？”
　　“任务结束之后再告诉你。”尤芮尔想了想，“你似乎和外表不同，是一个记仇的人，到现在还在记恨他么？”
　　顾绮野忽然不说话了。片刻后，他扭头望向窗外，低低地笑了，“是啊……我可能还在记恨他吧。”
　　“异行者蓝弧，你比我想象中的要幼稚。”尤芮尔轻声说，“不过毕竟是一个大学生的年纪，可以理解。”
　　“我可不想被一个平板里全是手机游戏的人这么说。”顾绮野说。
　　“人都需要解压的方式。”尤芮尔缓缓地说，“更别谈，我的异能带给我了一种类似于超忆症的症状。”
　　“超忆症？过目不忘？”
　　“嗯，所以我需要靠着玩很多游戏来让自己分心，不然脑海里那些记忆很烦人。忘不掉……有时比忘记更可怕。”
　　尤芮尔停顿了一会儿，一边转动方向盘一边悄然转移话题：
　　“对了，忘记告诉你。你的异能在二次变异之后，很可能会带来新的副作用。所以在组织的硬性要求下，接下来的半年内，你每星期必须接受一次全面的身体检查。”
　　“好。”顾绮野说，“你记得提醒我。”
　　尤芮尔踩下了刹车，“到了，这是我预订的餐馆。”
　　顾绮野往车窗外看去，这是一家名为“Marea”的米其林意大利海鲜餐厅，位置在中央公园南部，餐厅内灯火辉煌。
　　“帮你那么多，请我吃一顿饭。”尤芮尔忽然说，语气像是陈述句。
　　“没问题，反正蓝弧同志刚退休，还有很多尸体钱。”顾绮野从口袋中掏出手机，面无表情地说。
　　就在这时，手机界面的顶部忽然弹出了一条短信。
　　【黑蛹：欢迎来到纽约，顾绮野先生（笑脸）。】
　　【黑蛹：如果有空来和我见个面吧，我已经迫不及待想知道虹翼里都是些什么怪人物了。】
　　顾绮野无视了黑蛹的信息，用余光看了一眼尤芮尔，确保她没看见这条信息。
　　“下车。”尤芮尔说。
　　他正想松开安全带下车，坐在驾驶座上的尤芮尔忽然开了口：“等等。”
　　“又怎么了？”顾绮野扭头问。
　　尤芮尔看了一眼平板电脑，只见在任务介绍下方忽然多出了一个数字编号：“3”。
　　“有人加入了我们的队伍。”她说。
　　“谁？”
　　“漆原琉璃。”尤芮尔抬起头来，“她接下来会和我们一起前往北海道，执行抓捕白鸦旅团的任务。”

第265章 电话，交易，动向
　　日本时间8月6日上午九点，东京的某个角落。
　　炎炎夏日，蝉鸣不绝于耳。长街之上的小女生大多撑着一把遮阳雨伞。
　　蓦然间，一具华贵而雍容的银白色巨像从天而降，落在咖啡馆的正前方。
　　她伸出裹着银白护手的右手，手疾眼快地推开了玻璃门，步入咖啡厅内部，而后把扛在肩上的夏清昼和绫濑折纸放了下来。
　　到此为止，二人一石像终于逃离了东京湾附近的那座大山。
　　至于为什么山顶没有敌人，却用上了“逃离”二字，那是因为绫濑折纸在山顶用无尽抄本不小心刮起了一阵龙卷风。声势之浩荡，甚至波及了东京湾，将海水翻卷而起。
　　恐怕稍微有心之人看见了这一幕，都已经猜测出了那是白鸦旅团团员的能力。
　　“你怎么闹出了这么大的动静？”夏清昼一边说着一边侧眼看向外头，确认无人投来视线，便随手拉上咖啡馆的闸门，将阳光遮蔽开来，“这下别人就都知道旅团回日本了。”
　　“没控制好。”
　　绫濑折纸说得轻描淡写，似乎在东京湾上刮起的只是一阵无关紧要的小风。
　　“行吧，至少可以证明无尽抄本对你的能力增幅的确很大。”夏清昼说，“本来日本黑道对白鸦旅团的信息就很敏感，再加上最近鲸中箱庭那件事，我们现在的处境雪上加霜，被发现了最好立刻动身，在这里逗留不是什么好事。”
　　“我去拿行李箱。”
　　“不用，我让皇后石像去拿。”夏清昼低头看着手机，“黑客已经为我们备好航程了，我们先去坐新干线，然后再在北海道那边转乘。”
　　皇后石像点点头，登上阁楼，把绫濑折纸看的书和衣服都收进行李箱里，而后托着行李箱开启“虚无化”，像是一片空气那样穿过阁楼的地板，落到了咖啡馆的一楼。
　　夏清昼接过行李箱，将皇后石像收回天驱之中，而后一手拖着行李箱，一手牵着绫濑折纸的手，笔直走出咖啡馆。
　　不久之后，他们登上银白色的新干线列车。本趟列车直达新函馆北斗站。
　　引擎启动。震耳欲聋的轰鸣声中，如同雪白大蛇一般的钢铁巨兽掀起一片狂风，向着北方疾驰而去。
　　夏清昼和绫濑折纸侧头看着窗外。
　　夏日的正午，整个世界都笼罩在明媚的阳光之中，海面上荡开粼粼波光，远山翠绿一片，天空的底色蓝白。
　　东京湾彩虹大桥在他们眼中远去，逐渐微缩成了一条灯火通明的横杆。
　　四个小时过后，车内广播提示新干线到达了北海道的终点站——“新函馆北斗站”，下了列车，在站前可以看见北斗市吉祥物“寿司北寄贝君”。
　　为纪念这条新干线开通，站内还设立着一座《北斗神拳》主题铜像。
　　绫濑折纸为了练习使用手机的照相功能，全程举着手机咔咔拍个不停，手机上的小猫玩偶摇摇晃晃。
　　阳光越来越猛烈，蝉鸣四起，街道的光景在暑气的蒸腾之下好似变成了一片海市蜃楼。
　　而就是在这么一个夏日，少年牵着少女的手，忙忙碌碌四处奔波，却一言不发，午后静谧似乎只能听见笼罩世界的偌大蝉声。
　　不多时，夏清昼和绫濑折纸一同转乘了JR特急列车。
　　这趟列车直达北海道的札幌市，那是他们的目的地。团长所说的异能者监狱就坐落于札幌市的一个角落。
　　此次的劫狱计划并非飞蛾扑火，风险不高，因为白鸦旅团之中的几名团员已经有了接近天灾级的实力。
　　摇摇晃晃的车厢中，暮色悄然降临了。夏清昼扭头向着窗外望去，茜色的天空逐渐黯淡下来，远处群山上亮起的野火，与和服少女在车窗上的影子重叠。
　　“累了么？”他收回目光，一边看着《伊豆的舞女》一边问。
　　她摇了摇头，用纸页在车窗上拼凑成一行无声的话语：“和你在一起，赶路也很开心。”
　　夏清昼微微抬起头，用眼角余光看见了这行文字。但转瞬即逝，文字又溃散为了一片细碎的纸屑，组合成了书页回到绫濑折纸的袖口之中。
　　夕阳彻底沉入了地平线的底端。
　　天黑了。列车里的灯光亮了起来，她垂着眼，静静地用手机翻看着今天拍摄的照片。夏清昼坐在身旁看书，世界静默无声。
　　列车穿梭在暮色之下，向着不知何处的远方隆隆地驶去。
　　......
　　......
　　世界的另一角。
　　在绫濑折纸和夏清昼乘坐JR特急列车前往北海道的同时，黑蛹保持隐形的形态，飞荡在纽约市的上空，最后来到了一家坐落偏僻的旅馆。
　　这是一家黑旅馆。
　　之所以说是黑旅馆，是因为在此处入住无需护照，只需要多交一点钱而已，没人会追查你的来历。即使你是未成年人，也不会有人打电话向警察通报，大家墨守成规。
　　但保险起见，黑蛹在来时的路上用拘束带盗取了一名纽约当地街头小混混的护照，再放出了一具拘束带化身，伪装成那个混混的模样。
　　化身在前台出示护照，然后向工作人员缴纳了一叠美金。
　　而在这之后，黑蛹保持着隐身形态跟随在拘束带化身的身侧，刷卡进入了旅店房间。
　　他随手关上门，让化身在角落里罚站，自己则是解除覆盖在身上的拘束带，躺到了床上。
　　顾文茵抬头看了一眼墙上的时间，日本那边已经入夜了，但美国的当地时间还是8月6日的早上十点，和日本的时差整整有十小时左右。
　　“真累啊……柯祁芮的火车恶魔快是快，但坐起来真的犯头晕。”
　　顾文茵就这么捂着额头，一动不动地瘫在床上歇息片刻，而后听见了一阵敲门声。他明白来客是谁，于是重新往身上覆盖拘束带，径直走过去开了门。
　　房门打开，一个白发青眼的少年映入了他的眼帘。少年穿着夏日休闲服和一件薄薄的外套，口袋里还装着一只小鲨鱼，鲨鱼只露出一个圆溜溜的脑袋。
　　“大扑棱蛾子，我们又来了！”亚古巴鲁探出头来，骂骂咧咧地说。
　　黑蛹一手扶额，另一手用手肘抵在门框上，摆出一个如同西部牛仔般的骚气姿势，“感谢你们顺应我的邀请来到美国，西泽尔同学，还有饭桶亚古巴鲁。”
　　西泽尔摇摇头，“没什么，我本来就打算在世界各地逛一逛，没打算留在中国。”
　　“鬼钟先生那边如何了？”黑蛹随口问。
　　西泽尔说：“幕泷先生参加完葬礼之后，就会回到黎京那边，他能照顾好鬼钟先生，不需要我和亚古巴鲁一直守在那里。”
　　“就是就是，搞得鲨鲨跟西泽尔就好像在守活寡一样，谁爱看着那头蠢牛谁看！”口袋里的小鲨鱼冷哼一声。
　　“守活寡这个词不是这样用的，亚古巴鲁。”西泽尔笑。
　　“好的好的，既然鬼钟先生有人照顾，那我就放心了。”黑蛹抱起肩膀，“那么具体情况，你应该都已经从这条鲨鱼的口里听见了吧？”
　　“对……”西泽尔点点头，“亚古巴鲁跟我说，黑蛹先生能够帮我找到噬光蜂的动向，请问这是真的么？”
　　白发少年脸上的神情十分认真。看起来西泽尔对于偿还父亲的罪孽有着一定的执念，他至今认为父王不该把“噬光蜂”这种危险的族群驱逐至人类世界，然后却置之不理，将后果都交给外面的人承担，这乃是不仁不义。
　　“没错……我很快就会从我的另一个合作者口中问出‘噬光蜂’的事情。”黑蛹笃定道。
　　“太好了，如果有噬光蜂的下落请第一时间告诉我。”西泽尔喜出望外。
　　有过箱庭之事作为先例，导致他对黑蛹的能力十分信服。既然黑蛹都说能帮他找到噬光蜂了，那就是一定可以。
　　“听到没！”小鲨鱼抬起鱼鳍，像黑社会一样指着黑蛹，“大扑棱蛾子，鲨鲨和西泽尔要去杀噬光蜂全家了！”
　　“用词不要那么粗鲁啦，亚古巴鲁，我们哪里是去杀噬光蜂全家，明明是去灭它们全族。”西泽尔微笑，抬起手指戳了戳小鲨鱼的脑袋。
　　黑蛹沉默地看着一人一鲨，而后缓缓开口说道：
　　“事情是这样的……作为我给你们提供线索的回报，我接下来可能不定期需要这头鲨鱼担任一下我的交通工具，让它带着我游荡在全世界各地，你有意见么？”
　　“我没意见。”西泽尔说。
　　“鲨鲨有意见。”亚古巴鲁说。
　　“完美，那我们就这么达成共识了。”黑蛹说着，敲了敲脑壳，“因为赶路的缘故，我现在头很痛，需要休息一段时间，那么等到晚上我们再继续商量相关事宜如何？”
　　“好，黑蛹先生请保重身体，那我们也到隔壁房间休息去了。”西泽尔说完，带着口袋里的小鲨鱼走进了不远处的另一个旅店房间。
　　黑蛹默默地目送着他离去，而后关上了门，褪下身上的拘束带，躺在床上，静静地看着墙上的时间流逝。
　　差不多到十二点后，他终于拿起手机，给顾绮野发去信息，告诉老哥自己已经来到了纽约，然后就闭上眼睛，沉沉地睡了过去。
　　而直到当地时间下午四点过后，顾绮野才回复了他的信息。
　　手机震动，顾文茵应声从床上醒来，拿起来一看。
　　【顾绮野：你知不知道“噬光蜂”的事？】

第266章 救世会的军官，典狱长
　　【黑蛹：你怎么知道我正在调查噬光蜂？我有一位合作者对噬光蜂的情报非常感兴趣，蓝弧先生你有什么头绪么？】
　　【顾绮野：这么看你应该不知道了，不然也不会故弄玄虚。】
　　【顾绮野：短期内先别和我联系，也别出现在我身边。】
　　顾文茵无奈地挑了挑眉毛，本来想发发牢骚，但转念一想，老哥刚加入虹翼的确得加强警惕，不能被看出端倪。
　　“老哥你没我真行么？”
　　他正想继续发消息，便看见短信界面上弹出来了一个喜闻乐见的感叹号。
　　【提示：你已被对方拉黑。】
　　“那好吧。”顾文茵叹口气，大字状瘫在床上，扭头看向窗外。
　　旅馆外是一条破败的巷子，墙上到处是花花绿绿五颜六色的涂鸦，嘻嘻哈哈的说唱声传来，似乎是有人在录制Tiktok小视频，听起来很吵，还伴随着一阵使用喷漆的唰唰声。估计是纽约当地的一些小混混在搞街头艺术。
　　顾文茵用拘束带把窗户关紧，然后拿起桌边的遥控器，打开空调。拘束带像是一条蠕动的小黑蛇，慢慢钻回了他的袖口里。
　　他看了一眼缩在衣柜里的拘束带化身，缓缓地闭上眼睛，将意识同步切换至二号机的视角。
　　.....
　　.....
　　另一边，北海道。
　　夜越来越深了，JR特急列车即将到达北海道的札幌市，此时看向窗外已经可以看见札幌电视塔的轮廓。
　　漆黑的夜幕下，全长147米的塔身绽放着蓝色的光晕，时而渐变为银白与紫色；远处的狸小路商业街悬挂着一排排灯笼，夜色中灯火通明的长街好似一条暖橙色的长龙。
　　绫濑折纸正耷拉着头。她刚被夏清昼叫醒，还微微有些犯困。
　　夏清昼从窗外景色收回目光，他的手机收到了一条信息。
　　【黑客：我和血裔她们已经到北海道了，你们到哪里了？】
　　【夏清昼：快了。】
　　【黑客：真是服了你们，我刚刚在网上看见大小姐做的好事，现在全世界都知道我们旅团又回日本了，这样不利于接下来的劫狱行动。】
　　【夏清昼：无所谓，我们加起来也是几个天灾级了，什么人拦得住我们？】
　　【黑客：别等会日本官方把虹翼的人请过来那就好笑了。】
　　【夏清昼：别乌鸦嘴。】
　　【黑客：不过先不谈虹翼，这次的对手本来就不简单。北海道异能者监狱看似坐落在日本，实际上它的主要守备力都来自国外，所以这座监狱的管理权属于外国。】
　　【夏清昼：毕竟全世界的异能犯人都会往那座监狱里送，而监狱建在日本本土，这样他们必须承担多余的风险，其他国家派来一些高级别的守备人员，也算是一种合作互利吧。】
　　【黑客：谁知道呢，反正我查出来了，“典狱长”是一个来自德国的天灾级异能者，据我了解目前监狱的守备力里只有他一个天灾级，其他都是小喽啰。】
　　【夏清昼：天灾级？】
　　【黑客：对，这是他的照片，到时在行动过程你记得避开他一点，把他交给血裔和大小姐解决。她俩刚拿到王庭宝物，这会儿估计都想找个旗鼓相当的敌人练练手。】
　　夏清昼正想打字回复，下一刻屏幕上弹出的照片映入眼帘，让他触碰虚拟键盘的右手微微一顿，瞳孔收缩了些许。
　　“这是……”他喃喃地说，“救世会的人？”
　　此刻落入他眼底的人物是一个身穿德国军服，头戴军帽的男人。男人留着两撇八字胡，五官局促而肃穆，眼神炯炯有神，但被帽檐的阴影衬托得有些阴沉、冷厉。
　　毫无疑问，这是曾经在救世会基地中露过面的人物。
　　但姬明欢已经有段时间没见过这个人了。因为打从导师知道软硬皆施并不能让他服从之后，便没有再让这个“军官”过来对他扮黑脸。
　　他还记得最初来到救世会的时间里，那个军官在监禁室里动不动便对他厉声呵斥，罚他做俯卧撑。
　　然而，无论如何他就是不理会对方，一副死猪不怕开水烫的态度。
　　而导师则与之形成对比采取怀柔的策略，试图使姬明欢对他敞开心扉，就好像拿着鞭子和糖训狗那样，可惜最终仍然是不了了之。
　　“救世会的军官，居然是北海道异能监狱的典狱长？”姬明欢想，“没想到会在这个地方再次撞到他。”
　　不知道为什么，姬明欢心中隐隐约约有些兴奋。
　　他想，目前救世会还不清楚白鸦旅团在短期之内提升了那么大的战斗力，所以即使导师预料到了旅团的劫狱计划，恐怕他们也至少能让救世会折损一两名大将。
　　这次如果想要劫狱成功，军官自然是旅团人员不得不逾越的一道屏障。如果可以活捉他自然最好，那样的话就可以让黑蛹从他口中逼问出救世会基地的位置。
　　想到这儿，姬明欢把意识同步至三号机“亚古巴鲁”的身上。
　　西泽尔已经抱着亚古巴鲁回到了房间，漆原理送给他的手机正放在床上。
　　这部手机毋庸置疑正处于黑客的监控范围内部，所以亚古巴鲁才提醒西泽尔平时出门没必要带上，没想到此时此刻倒是派上了用场。
　　亚古巴鲁从西泽尔的口袋里一跃而起，乘着黑色的水浪漂移在半空中，冲过去用鱼鳍捡起手机，打开通讯录，找到了漆原理的电话，点击拨通。
　　它把手机抵在耳边，听着那边传来的“嘟嘟——”的声响。
　　“亚古巴鲁，你在做什么？”西泽尔被小鲨鱼这一突如其来的举动惊呆了。
　　亚古巴鲁抬起鱼鳍竖在嘴前，示意西泽尔安静。
　　西泽尔愣了一愣，坐了下来没有说话，只是眨巴着眼睛好奇地看着它。
　　不久之后，电话对边传来了一道熟悉的声音：“你是……王子殿下？”
　　“不，我是鲨鲨，亚古巴鲁。”亚古巴鲁说，“漆原理，鲨鲨的朋友找你有事。”
　　漆原理想了想：“什么事情？”
　　“大扑棱蛾子跟我说，你们白鸦旅团正在谋划劫狱的事情，目标是带走北海道异能者监狱里的犯人。”
　　“大扑棱蛾子……黑蛹么？”
　　“没错就是他。”亚古巴鲁点点头，“他还对鲨鲨说希望我能转告你：如果你们能留那个典狱长一条性命，将他活捉回来，那大扑棱蛾子一定会对你们重重有赏，之后你们需要的时候可以找他。”
　　“原来如此，他都已经对我们的计划了解到这种程度了。”漆原理说。他的语气倒是听不出诧异和震惊，似乎已然对黑蛹未卜先知的能力有了一定的接受力。
　　“所以你们到底接不接受这个交易？不要浪费鲨鲨的时间。”亚古巴鲁歪眉挤眼。
　　“视情况而定，对手无论如何也是一个天灾级异能者，即使我们的战斗力占优，想要把他活捉也不是一件容易的事。”漆原理平静地说，“如果非要达成黑蛹的要求，说不定不仅不会成功，反倒会让我们损失一两名团员。”
　　亚古巴鲁说：“那好吧，你们尽力而为。我会把今天的对话转告给大扑棱蛾子的。”
　　“那顺便帮我问问他：除了典狱长以外，监狱里还有其他天灾级往上的高手么？”
　　“没有。”亚古巴鲁截口道，“大扑棱蛾子说你们放心冲就是了！能抓住典狱长最好，不能捉住也无所谓，最好把那个家伙千刀万剐。”
　　良久之后，手机对边才传来了漆原理的声音，依然是幽邃和平静，就像他那让人捉摸不透的眼神一样。
　　“好，那我挂了。”
　　话音落下，漆原理单方面挂断了电话，小鲨鱼也用黑色的潮水将手机包裹，把手机递向了一旁的西泽尔。
　　西泽尔看见这一幕大惊失色，连忙说：“不能用水泡着手机！这样手机会生病的，要是手机生病就不能用了！”
　　“哦哦，鲨鲨忘记了，原来还有这么一件事么？”亚古巴鲁漫不经心地说，却屡教不改，就好像在测试手机的耐受力。
　　西泽尔叹了口气，接过手机，包裹着手机的黑色潮水一瞬溃散开来。
　　与此同时，亚古巴鲁驾着黑色潮水飞回西泽尔的外套口袋里，又一次把脑袋窝进里面，耷拉着脑袋沉思着。
　　首先可以确定黑蛹最好不要直接参与进与救世会有关的事情，这样才可以摆脱嫌疑；但它和西泽尔要不要飞到大洋彼岸的日本，那就另说了，目前救世会还不知道这头三百米鲨鱼与姬明欢之间的关系。
　　“所以，你刚刚说的是真的么？”西泽尔小声问，“黑蛹先生真的偷偷告诉你那些了？”
　　“当然是真的啦，都是大扑棱蛾子偷偷告诉我的。”亚古巴鲁淡淡地说，“西泽尔，等你长大之后就能知道这些秘密了。”
　　“好吧。”西泽尔点点头，“我们先睡一觉，你从中国飞到美国这边来应该很累了吧？”
　　“是挺累了，鲨鲨直接倒下！”亚古巴鲁说着，从口袋里闭上眼睛，“晚安，西泽尔。”
　　“晚安，亚古巴鲁。”西泽尔看了一眼窗外，微微笑着走了过去，拉上了窗帘，“虽然现在还是大白天就是是了。”
　　他伸了个懒腰，向侧面一倒，躺回床上，慢慢闭上了眼帘。
　　很快，一人一鲨便沉沉陷入梦乡之中。

第267章 融合，皇后石像的新形态
　　夏清昼睁开眼睛，入目仍是特急列车的车厢地板，却不像之前那样摇摇晃晃的。
　　车停下了。列车行驶的鸣声也消失不见了，取而代之，是提醒乘客携带好随身用品的广播声。
　　他扭头望去，只见身旁的和服少女正一动不动地盯着他看。
　　再转头看看，特急列车上的乘客都已经下车了。
　　列车内空荡荡，只剩下他一个人还在车上睡觉，而且是怎么都叫不醒的那种——刚才他正专心于用三号机的视角和团长交易。
　　“小猫，怎么了？”绫濑折纸问。
　　“没事……只是有些困了。”夏清昼一边说着一边起身，轻轻打了个呵欠，从座位顶上的储物柜里取出行李箱。
　　他拎着行李箱，和绫濑折纸一同下了列车，步入夜色下的北海道城市。札幌电波塔的光芒洒了下来，罩在他们的头顶。
　　过了一会儿，两人按照黑客的安排，在大通公园附近的高档五星酒店住了下来。
　　夜已经深了，时间接近晚上十二点。两人也没出门，就在房间里早早休息。
　　绫濑折纸洗澡去了，夏清昼则是坐在窗台边，扭头望着札幌的景色发呆。
　　忽然，他回想起了什么，于是调出技能树面板看了一眼。
　　【人魔之桥：将你的一枚国际象棋棋种和恶魔棋种短暂融合（融合时间的长短，视你的“精神属性”而定）（契约恶魔不属于棋种，所以不能成为融合的对象）。】
　　“对了，我还没试过这个技能的效果。”他这才想到，从卑尔根那天学习这个技能开始已经过了好几天了，结果自己一直抛之脑后。
　　不过这还得归功于一号机那边太忙了，大事一件接着一件的，根本停不下来，如今老哥加入了虹翼，总算可以歇一口气。
　　“老哥会不会被虹翼里救世会的间谍拉去给导师洗脑？如果会的话，那可就麻烦了……黑蛹的行踪会在一瞬间暴露。”夏清昼想，“不过老哥跑的那么快，就算打不过救世会的间谍，至少走是肯定可以走掉的，应该不担心。”
　　不久过后，绫濑折纸换上崭新的和服，从浴室里走了出来。
　　她的头发湿答答的，耷拉在素白的肌肤上，冒着柑橘味洗发水的味道。以往她都会操控纸页贴住头发，吸收水质，头发一下子就干了，还不用担心会影响发质。
　　但今天她却没有这样做，只是坐到了床上，低头看了看床角的吹风机，用纸页把它接了过来。然后抬起头来，漆黑的眸子一动不动盯着坐在窗台上的夏清昼。
　　夏清昼从手中的《伊豆的舞女》上抬眼，对上她的目光。
　　他似乎一瞬间就理解了她的意思，长久的相处让他越来越了解这个古怪的人偶少女的心思，于是走了过去，坐了下来，拿起吹风机接上电源，打开后呼呼地帮她吹着头发。
　　垂眼摸了摸她的发丝，柔顺得好像雪花一样，姬明欢忽然回想起小时候父母帮自己吹头发的画面，不过那些记忆已经很久远了，就好像一张张泛黄的照片。
　　“好了。”
　　片刻过后，夏清昼关闭了吹风机的电源，把吹风机放在床上。
　　“帮主人吹头发，是好猫。”和服少女睁开眼睛，轻轻勾起嘴角，抬手摸了摸他的头发。
　　“那你能不能也帮我个忙？”
　　“什么？”
　　夏清昼一言不合，释放天驱，从流转在黑白二色之中的棋影之中筛选出了“皇后石像”，以及一次性恶魔棋种“火焰恶魔”。
　　他事先唤出皇后石像，却把“火焰恶魔”棋影捏在指缝间，迟迟没有召唤出来。
　　银白色的雍容巨像半跪在房间的地板上，颔首待命。
　　“你能防止房间着火或者被破坏么？”夏清昼看着绫濑折纸，“我想试一试一个新能力，但是懒得出门了，赶路了一整天有点累。”
　　和服少女点了点头。苍白的纸页像一场纷纷扬扬的大雪扬起，严丝合缝地遮盖住了窗户，每一个孔洞都没有放过，隔音效果绝佳。
　　“咔”的一声，夏清昼捏碎了火焰恶魔的棋影，随即在半空之中，一团张牙舞爪的火焰迅速现形，房间的气温陡然上升不少，就好像开错了空调的模式。
　　它的火焰分为浅色和深色两个部分，浅色的火焰构成了躯体，两团深色的小火则是嵌在深处，那是它的一对眼睛。
　　火焰恶魔呼出一口气来，像是马戏团的戏子那样，喷出细碎的火苗，照亮了夏清昼和绫濑折纸的脸庞。
　　绫濑折纸用纸页接住了从火焰恶魔身上抖落而下的零星火点，免得酒店房间的地板忽然烧了起来。
　　“人魔之桥。”夏清昼轻声念道。
　　【提示：请选择释放“人魔之桥”的对象（条件必须为一枚“国际象棋棋种”和一枚“一次性恶魔棋种”。】
　　“皇后石像和火焰恶魔。”
　　话音落下，似乎有一道无形的桥梁在房间内延展开来，桥首和桥尾两端，分别链接着皇后石像和火焰恶魔的身体。
　　下一刻，二者的躯体骤然被吸扯入桥身之上，扭曲、融合，最终一片火红色的耀眼光芒向外扩散开来。
　　光芒褪去之后，一个崭新的身影出现在了房间中。
　　从大体轮廓看来，仍然是皇后石像的人体结构，但她的双匕此时已经消失不见，反而换上了一柄由烈火所铸的长剑，剑身之上荡漾着忽明忽灭的火光，如潮浪起伏。
　　与此同时，皇后石像的身后缓慢地展开了一对烈火所铸的巨翼，每次振动，都会往外洒落下一片温度极高的火雨，足以在地板上留下一片坑坑洼洼的痕迹。
　　火光勾勒出了她英武而贵气的神情，如天鹅一般修长的脖颈高高挺立，胸甲上漫着一片由火焰灼蚀而成的云纹。
　　【提示：“皇后石像”与“火焰恶魔”在经过人魔之桥融合之后，已化作一枚崭新的棋种“火焰皇后”。】
　　【“火焰皇后”所拥有的权能为：“火焰化”（在短时间内将身体化作火焰形态）、“火焰之柱”（抬起长剑，将火焰所铸的剑身沿着剑尖的方向延长，化作一道炎柱）】
　　“‘火焰化’只能作用于皇后自身，不像原来的‘虚无化’那样可以作用于其他人么？”夏清昼想，“这么看来棋种融合有利有弊，至少看起来作战能力是一定变强了。”
　　他挠了挠额发，开始好奇更多的组合方式了，比如把骑士石像和火焰恶魔融合又会出现什么，届时骑士石像的权能是否会变化成类似于“火焰突进”之类的东西？
　　正思考着，眼前又一个面板弹了出来，打断了他的思绪。
　　【目前根据您的“精神”属性强度，融合时间将会持续5分钟左右，在此期间您随时可以将皇后石像和火焰恶魔分裂开来。】
　　皇后威风凛凛，振动着火焰巨翼悬停在半空之中。
　　然而，和服少女仍然面不改色。她一边轻轻鼓掌，一边就好像一个铲屎官那样，默默地用纸页接住从火焰皇后身上抖落而下的火苗，免得酒店的房间忽然熊熊燃烧而起。
　　“好了么？”她扭头问。
　　“好了，其他能力也没必要试了。”夏清昼点了点头，他从看见权能介绍的第一刻起，就知道这些招数该如何在战斗之中妥善使用。
　　所以短期内的目标是猎杀更多恶魔，完成培养进度任务的同时，搜集更多的一次性恶魔棋种，尝试更多的“人魔之桥”组合方式，再把这些技巧流畅地运用于战斗之中。
　　这样一来，二号机的战斗力就可以得到一个不小幅度的提升。
　　“辛苦你了。”
　　夏清昼一边说着一边回收了火焰皇后，火焰恶魔是一次性棋种，所以它的身影从棋盘上消失了，但是皇后石像还在。
　　好消息是夏清昼的棋库里还剩下两枚“火焰恶魔”，其他一次性恶魔棋子之前在对抗红路灯的时候都用完了，但因为火焰恶魔太过废物，他一直都没拿出来用。
　　随后，他将莫比乌斯环式的棋盘收回体内，黑白二色的流光消失了。
　　夏清昼想，我现在打中高端的准天灾级应该有一战之力了，当然，距离天灾级的门槛还是很远。
　　毕竟不像三号机“亚古巴鲁”那样，目前二号机的三条分支都没达到分支终点，这个机体的技能点严重欠缺，但同时这也意味着机体的潜力更高、更足，可提升空间很大。
　　“用不用我带你去打恶魔？”似乎察觉到了他的心思，绫濑折纸忽然开口问。
　　夏清昼想了想：“其实我现在一个人打恶魔没什么问题，除非白贪狼那种级别的恶魔还有些棘手，但……打架途中很容易卷入麻烦的事情，比如突然冒出一两个驱魔人协会的人，所以有你在比较好。”
　　“要走？”
　　“早点休息，明天再说。”夏清昼看了看绫濑折纸耷拉的眼睑，“感觉你已经困得不成人样了。”
　　和服少女点点头，抬手掩嘴，垂眼看着地板打了一个呵欠。
　　“晚安，小猫。”
　　“晚安，西泽尔。”
　　她微微一愣，慢慢扭过头来，一动不动地盯着夏清昼。
　　“……西泽尔？”她轻声问。
　　夏清昼也微微一愣。
　　平时操控三号机的时候总和西泽尔这个幼稚小孩互道晚安，结果搞得他不小心弄混了。好在他和大小姐的手机都存放在房间入口的鞋柜里，这是两人为了防止被黑客骚扰而达成的共识。
　　“西泽尔是……皇后石像的名字。”他断断续续地说，“她有意识，经常会和我寒暄两句。”
　　和服少女手抵下巴，沉默地打量着他，过了好一会儿，微微蹙起的眉头忽然舒展开来。太困了，有些问题干脆不想了，她躺在了柔软的大床上，闭上了眼睛。
　　夏清昼松口气，默默地为她盖上了被子，不久之后自己也躺到了另一张床上。双手放在胸前，合上了眼睛。
　　一夜无言。
　　翌日清晨，当他从床上醒来时，天才微微亮。札幌电波塔在一片昏蓝之中放着暖芒，太阳正缓缓升起，烧尽远山之上的白雾。
　　他从鞋柜里拿出手机，发现收到了来自黑客的一条信息。
　　【黑客：团长已经到达北海道了，你们今天和他们汇合，聊一聊劫狱的事情。】
　　【夏清昼：知道了。】

第268章 好消息和坏消息
　　【夏清昼：不着急，才早上六点。】
　　【黑客：反正我先给你一个地址，差不多到中午的时候，你和大小姐过来汇合。】
　　夏清昼从手机抬眼，扭头看着房间角落里巨大的落地窗。微微亮的世界里，札幌电波塔直通云天，在冷寂的澄空下大放暖芒。
　　就在这时，他忽然听见了皇后石像的声音。
　　他一愣，很快确定那不是幻听，而是从脑海里传来的。皇后告诉他，附近出现了恶魔，就在十一点钟的方向。夏清昼有些惊讶，在此之前皇后石像从未这么提醒过他。
　　于是他下意识拿起手机，看了一眼驱魔人协会的APP。只见弹出来的地图上并未闪烁着任何红点，这说明就连协会那边，都还未在札幌市内发现恶魔的存在。
　　“真的么？”夏清昼在心里问。
　　皇后石像的虚影在他脑海中点了点头。
　　“好吧，那信你一回。”
　　夏清昼这么想着，释放天驱。黑白二色的流光蔓延开来，汇成莫比乌斯环式的环道，一枚枚瑰丽的棋影正如同卫星般围绕着他自转。
　　他捻住那一枚高贵而雍容的棋影，“咔”的一声落下，皇后应声而至。
　　似乎是为了不惊扰绫濑折纸睡觉，皇后石像俯下身抱起了他，一刹那穿过巨大的落地窗。
　　她在酒店漆成红色的墙壁上奔走，最后如飞鸟一般跺地而起，在即将撞上高楼的那一刻，倒映在玻璃幕墙上的身影一瞬间变得透明。
　　靠着虚无化的权能，皇后石像穿过一栋栋高楼，落在一棵大树的枝干上，跳跃在树木之间，迅疾地越过清晨时分冷寂的大通公园，来到了市中心。
　　皇后落地之后，夏清昼从她的肩膀上抬眼。环顾一圈，入目是札幌市有名的商业街——狸小路商业街。
　　这是一条全长900米的拱廊街，覆盖7个街区，全天候拱顶设计。哪怕风雨天也无需担心，游客可以风雨无阻地游荡在街上。入口处的半空中悬挂着巨大的狸猫气球，左右各两个标志性的“狸”字牌匾，一红一蓝。
　　然而，在这个时间点街道还尚未开业。商业街内灯光暗淡，人影稀寥。
　　皇后石像眯起眼睛，在半空中用森冷蓝焰写字，告诉夏清昼恶魔的气息就在前方。
　　夏清昼半信半疑，毕竟此前他可不知道皇后还有感知恶魔的能力。
　　他想，莫非是随着他的精神属性提升，皇后作为他的棋子，她的感知力也得到了对应幅度的上升么？
　　毕竟在系统面板里白纸黑字地写着，棋手的属性会影响棋子的能力。
　　皇后石像抱着夏清昼进入商业街内，越过监控器的范围，缓缓深入街道。
　　过了一会儿，他们忽然在冷寂的拱廊街内看见了一个灯火通明的拉面馆。
　　这一幕分外诡谲：分明还没到商业街的开业时间，其他店面都笼罩在一片阴暗中，这个拉面馆却向外扩散着温暖的火光。
　　皇后石像带着夏清昼纵身一跃，闪电般逼近拉面馆，向外拉开了拉门。
　　隆隆的响声中，木制的拉门打开了。
　　夏清昼微微挑眉，映入眼帘的俨然是一副餐馆的摆设，但它并非如外头看来那么逼仄，反而足足有半个足球场的大小。
　　暖橙色的灯光从天花板投下，渲染着这个非比寻常的空间。
　　吧台前正坐着四个巨大的婴儿。它们的身体比例极其畸形：脑袋大得像一颗山顶的滚石，四肢却细小得像是短腿猫那样。
　　此刻每个婴儿都在吧台上伸展双臂，踢踹着空气嗷嗷大哭。它们一边仰天哭闹，一边用日语喊着“我要吃饭”。
　　而在吧台后边，则站着一个身穿拉面师傅套装的巨大人形。仔细看会发现，那是一只通体青绿色的恶魔，高达四五米。
　　半空中悬着一口巨大的锅，锅底有着一团似乎不会熄灭的鬼火。
　　拉面师傅不知从哪里抓来了一两个路人，他将晕倒的路人绑在一起，放入一口热锅中。锅中是浓郁的汤汁，正用小火慢炖。
　　夏清昼这下看明白了。这头恶魔正把游客当食材，炖煮锅内的拉面，以此满足吧台上的四个客人。
　　“拉面师傅？还有这种恶魔？”
　　他心中好奇地想着，动作却是一点都不含糊，径直拈住莫比乌斯环道上的火焰恶魔。
　　如玻璃破碎一般清越的声响落下，棋影一闪而逝。
　　取而代之，一个深浅二色火焰组成的恶魔在半空中张开獠牙。
　　夏清昼心中默念“人魔之桥”四字，随即一条桥梁的虚影在火焰恶魔和皇后石像的中间形成，两枚棋子分别站在桥首和桥尾的位置。
　　顷刻之间，他们的躯体骤然被吸扯入桥身的中间，最后扭曲开来，汇成一片火红色的耀眼光芒向外席卷而去。
　　红光褪去，一个陌生的身影随之出现在了拉面馆内部。
　　皇后石像的双匕消失不见，取而代之是一柄烈火所铸的长剑。剑身上荡漾着忽明忽灭的火光，如潮浪起伏。
　　她的身后展开着一对焰火汇成的巨翼。火雨自翅膀上纷纷扬扬落下，在木制的地板上灼出一片坑坑洼洼。
　　海市蜃楼一样的火光勾勒出了她英气的轮廓，如天鹅般修长的脖颈高高挺立。胸甲和护手之上漫着一片由火焰灼蚀而成的云纹。
　　【“火焰皇后”所拥有的权能为：“火焰化”、“火焰之柱”。】
　　“啊？”四个坐在吧台上的巨婴忽然停止打闹，缓缓扭过头来，方才还清澈的眼神在一瞬间变得空洞而幽邃。
　　它们的面色一下子狰狞了下来，不像婴儿，反而像觅食的恶鬼。
　　巨婴们正要从吧台上扑来，夏清昼忽然低声地开了口：
　　“火焰之柱。”
　　闻言，皇后巨像猛然一振双翼，忽然在半空之中向前抬起长剑。铸成剑身的滚滚烈火忽然沿着剑尖的方向汇集而去。
　　剑身化作一道偌大炎柱向前暴掠，就好像脱膛子弹，一发不可收拾，又好似一条呼啸着的狂龙，张牙舞爪，极尽狰狞狂戾，刹那间将扑过来的四个巨婴串在一起。
　　四个巨婴怔住了。它们呜咽着，哭嚎着，齐齐低头看着肚子上的洞口，想要伸手去挠炎柱，双手却也被烧成一片火红色的余烬。
　　皇后石像居高临下地审视着他们，举剑，炎柱自下而上扫去，烧穿了四个巨婴的内脏，进而是它们的脑袋。
　　恼人的哭声不见了。一时间整座拉面馆都安静了不少。但吧台后拉面师傅却是暴怒了。它咆哮着，猛地掀翻了半空中的大锅。
　　两个被绑的路人从锅中飞出，和浓稠的汤汁一同溅在地板上，翻滚了好几圈才停下。
　　“火焰化。”夏清昼下令。
　　这一刻，拉面师傅从吧台后一跃而起，握在手中的调味勺砸向皇后石像的躯体。狂风灌来，皇后石像眉峰一振。
　　她在半空中微微屈膝，躯体的每一个角落都发生了变化，陡然化作一片熊熊燃烧的焰火，在疾风中向前荡漾而去。
　　拉面师傅的调味勺砸了个空。取而代之，扑面而来的烈火从体表掠过。它嘶吼着，抬起双臂护在身前。
　　火焰灼烧着它的每一寸肌肤，转瞬便烧尽它的皮肉，它的骨头扒了出来，蚕食殆尽。
　　那片炎幕再度汇作皇后的实体，她出现在了拉面师傅的身后。
　　此刻地上徒留一片青紫色的血泊，就连血液也在火中转瞬而逝，化为一缕缕青烟袅袅升起。
　　至此，拉面馆中一片冷寂。只剩下烈火炙烤空气传出的噼啪声响。
　　与此同时，夏清昼的面前弹出了一系列的结算面板。
　　【因为被动技能“恶魔猎人”的影响，已获得1枚一次性棋种——“拉面师傅恶魔”，以及2枚一次性棋种——“巨食恶魔”。】
　　【检测到击杀了五头C级以上的恶魔，“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：40个/40个】
　　【当前击杀数：40个，已完成“培养任务4”的目标，获得“1个属性点”作为奖励。】
　　【二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度发生变化：35％→40％。】
　　【提示：到达百分百进度后，您的天驱将进化为三阶形态。】
　　“总算把这个该死的进度任务推一起了。”
　　夏清昼喃喃自语着，调出角色面板，分配了属性点。
　　【你的二号机体“棋手”的“精神”属性发生变化：A+级→A++级（你的“棋种”的力量也将随之提升）】
　　当他从面板上抬眼时，只见皇后石像已经恢复了平常的形态。
　　她低垂着头，用匕首挑起了地上的两个路人，把他们送到了拉面馆的外部。
　　而后默默抱起夏清昼的身体，向上一跃而起，开启虚无化穿过了拱廊穹顶，消失在了狸小路商业街的上空。
　　不一会儿，皇后石像带着夏清昼穿过巨大的落地窗，回到酒店内部。
　　见绫濑折纸还没睡醒，又还没到旅团的集会时间，夏清昼便收回天驱，躺回床上，闭上眼睛补了一觉。
　　入梦。
　　.......
　　.......
　　“限制级异能者，编号1002，姬明欢，导师来访，请迅速做好准备。”
　　不知道过了多久，耳畔传来一道冰冷的声音，将姬明欢从黑暗中唤醒。
　　他眨了眨眼，入目仍然是那一片银白色的天花板，以及企鹅状的广播设备，扭头望去，金属大门正隆隆敞开，而导师已然站在门口。
　　导师一脸肃穆，就好像刚刚死了亲妈那样。
　　一如既往地将双手背在身后，他一言不发地走了进来，缓缓坐至桌前。
　　导师把保温杯放在桌面上，双手合拢，抬眼看向姬明欢。
　　他说：“姬明欢，我有两个消息告诉你，一个是好消息，一个是坏消息，你想先听哪一个？”

第269章 父母，兄弟，拭目以待的赌局
　　“一个好消息和……一个坏消息？”姬明欢喃喃地说。
　　也不知道是不是自己的错觉，他总感觉这一天监禁室里的空气似乎分外冰凉，就好像有人开了冷气似的。
　　而导师的神情也分外严肃：他端坐在桌前的姿态、镜片下动荡的目光，与上一次声称“预言者就要来了”的时候如出一辙。
　　看来，这次的情况的确不简单，甚至不亚于预言者带给他的威胁？
　　想到这儿，姬明欢从枕头上侧着脑袋，默默地看了导师一会儿，而后下了床，在桌对边坐下。
　　“你没在唬我吧？”他试探着问。
　　“说真的，”导师深深地说，“如果可以，我一点都不想把这个坏消息告诉你。”
　　“哦，那我还是先听坏消息吧。”姬明欢托着腮部，抬头对上导师的目光，“每次遇见这种蠢问题我都想问，真的会有人选择先听好消息么？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为听了好消息之后再听坏消息岂不是煞风景么？”姬明欢说，“但听了坏消息之后，再听点好的，就当是安慰自己吧，怎么都比前者好。”
　　“有道理，那我就说坏消息好了。”
　　“说吧，别磨磨蹭蹭的。”姬明欢鄙夷地看着他。
　　“你的父母，死了。”导师说。
　　姬明欢微微地愣了一下。短暂的死寂笼罩在二人之间，监禁室的灯光一如既往的冰冷，二人的脸色都如同尸体般苍白，看不出半分血色。
　　半晌过后，他终于反应了过来：“呃……你刚才说，我爸妈死了？”
　　导师无声地点了点头。
　　想了想，姬明欢又问：“你是不是把坏消息和好消息弄反了？”
　　“为什么这么说？”
　　“这真的不是好消息么？抛弃了我的家伙们终于死翘翘了，我开心还来不及呢。”
　　“姬明欢，你的父母真的死了。”
　　“哦，那我可不可以申请再开一个派对？”姬明欢拍了拍手，啪啪作响，脸上没什么表情，“上次是生日派对，这次是忌日派对，我请救世小队的人一起庆祝我爸妈的忌日。”
　　“我是认真的。姬明欢，这不是在开玩笑。”导师严肃地说。
　　“所以呢？”姬明欢用手抵着面颊，垂着头重重叹了一口气。
　　“我们的人前不久在阿拉伯那边发现了你父母的尸体，我手里有照片，你如果不想看，那就……”
　　导师伸手摸向袖口，欲言又止。
　　“看啊，为什么不看？”姬明欢淡淡地说。
　　“那好，我尊重你的意见，你做好心理准备。”说着，导师将一组照片推到了桌面上。
　　姬明欢垂首看了看照片，照片上的确是一男一女两具尸体，他们耷拉着脑袋，瘫坐在一座帐篷内部，浑身是血，上下无一处完整，双目空洞而无神地圆睁着。
　　从外貌来看，浓眉大眼的是他的父亲，戴着眼镜留着黑色柔顺长发的是他的母亲。
　　的确和记忆中的长相吻合，只不过造型有所变化。
　　假死？
　　假设我爸妈真的那么厉害，他们说不定有假死的手段，就好像西泽尔的“拟态人偶”和我的“拘束带化身”那样；
　　但如果真的死了也不奇怪，救世会那么多天灾级怪物，我妈只是一个普通人，我爸虽然是天灾级但他也独木难支。
　　沉默了一会儿，姬明欢抬眼道：“你们动手真快，这就把两个救世会的叛徒干掉了？”
　　“不，当我们发现你父母的时候，他们已经死于非命。”导师说，“你的父母对救世会做出了巨大的贡献，我们不可能加害于他们。”
　　“是的是的，巨大的贡献。他们最大的贡献就是瞒着你们创造了一个限制级。而且他们有可能是除了救世会的人以外，世界上唯数两个知道‘限制级’存在的人。”姬明欢再次鼓掌，“你们当然恨不得把他们宰掉。”
　　导师沉默了。
　　“你如果这样认为，那我们百口莫辩，只能找到真正的凶手，静待一切水落石出。”他轻声说，“姬明欢，我们真的已经尽力在找到你的父母了，但只是一切还是太晚了。”
　　说完，导师从白大褂的口袋里摸出一包烟和打火机来，把烟叼在嘴唇上，咔嚓一声打开打火机，低头凑近火苗点燃。
　　他深深地吸了一口烟，青雾袅袅升起，缭绕在他的指尖。
　　“好吧……我爸妈死了就死了呗，这回事就过了，反正无关紧要。”姬明欢说，“问题是我弟弟呢？既然找到了我父母，那你们总不可能没找到我弟弟吧？还是说，其实我的那个弟弟完全是你们凭空编造出来的？”
　　导师取下烟，拈在手上，“这就是我要说的好消息：你弟弟还活着。”
　　“他被你们带回了救世会？”
　　“没错。”导师说，“因为父母死了，他的情绪不太稳定，需要先自己静一静，现在知道自己有个哥哥对他来说不一定是件好事，他很难接受你的存在。”
　　“明明应该是我难接受他好么？”
　　“总之，如果你想见一见他，那我接下来可以安排一个时间。”
　　“我见他做什么？”姬明欢问，“你们可太会安排了，一个宙斯，再来一个我弟弟，到底打算干嘛？”
　　“姬明欢，他在这个世界上无亲无故，只剩下你了。”导师一字一顿。
　　姬明欢沉默地望着他。
　　冷色调的灯光从天花板上洒下，照得两人的脸色一片惨白。
　　片刻过后，他轻声说：“首先，我可不认这个见都没见过的弟弟；其次，别说是他了，就算我爸妈来了也一样，他们是死是活都和我没关系，你明白么？”
　　“我知道。”导师说，“你弟弟有一个很特殊的地方，我们发现他同时具有奇闻使、驱魔人、异能者三者的潜力。”
　　“啊？”
　　“没错，这是一个绝世仅有的案例，所以我们合理怀疑你有可能和他一样，都是将三种超凡体系集于一体的能力者。”
　　“哦，我懂了……”姬明欢恍然大悟，眯起眼睛，“预言者一定是搞错了，其实我弟弟才是毁灭世界的那个人，否则怎么说得清楚我是只会水溅跃的鲤鱼王，他却是同时拥有三个属性的神兽？”
　　“的确有这种可能。”
　　导师双手合拢，点点头应和道。
　　“啪！”的一声，姬明欢双手合十，猛地低头，“那你们能不能快点放了我，我弟弟就留在这里给你们研究吧！你们爱怎么研究就怎么研究。”
　　他停顿了一会儿，面无表情地说：
　　“顺便那个预言者如果真来了救世会的基地，你们赶紧让这个傻逼滚去见一见我弟弟，问他是不是老糊涂了预言错人了，我一世清白就这么毁于一旦，还莫名其妙被关了这么久。”
　　“不一定。”导师摇摇头，吸了一口烟，“虽然你弟弟的嫌疑的确更大，但我们还不能放你走。”
　　“为什么？”
　　“因为等到预言者到来，一切真相自然就会被揭晓。”
　　“我感觉这个万恶之源就是猛地发现自己预言错人了，然后为了见我弟弟才来到救世会，想要及时修正自己的错误，你认同吗？”
　　“我说过了，就在这一个月里，所有答案都会揭晓……”导师微笑，“所以不要心急，姬明欢，如果预言者误会了你，那我们一定会向你道歉，然后放你离开。”
　　“那孔佑灵呢？”
　　导师想了想：“她的情况特殊，得等到我教会她彻底控制自己的异能再说。”
　　“结果还是没变嘛，她不走我也不会走，那接下来做什么？”姬明欢说，“如果没什么事你可以赶紧拜拜了，而不是在小孩子面前抽烟，还打扰他睡觉。”
　　他叹口气：“还是说，你觉得会有人喜欢抽你的二手烟？”
　　“不，还有一件事可以聊聊。”导师吸了口烟，“我们找到了追查白鸦旅团的线索，还记得那个脾气很糟糕的军官么？你最初来这儿的时候见过他几面。”
　　“我在你们这儿才一共认识几个人，怎么可能不认识他？”
　　“他的名字叫做‘尤利乌斯’，是北海道异能者监狱的典狱长，而根据我们这两天从他那儿得到的情报，听说北海道监狱里关押着一个来自白鸦旅团的团员。”
　　“然后呢？”
　　“根据那名团员的透露，白鸦旅团有可能会来劫狱，不过他们这是飞蛾扑火，他们团体只有几个准天灾级异能者，想要劫狱完全是痴人说梦。”
　　说到这里，导师掐灭了烟，微微笑着说：“说不定，这一次我们可以将白鸦旅团一网打尽。”
　　“原来这才是真正的好消息啊……我说为什么你明明说一个坏消息一个好消息，结果我之前听见的却只有坏消息，原来把好东西藏在最后了。”
　　“旅团的人的确穷凶极恶，不仅上次在地下酒吧威胁了你和孔佑灵，甚至毁灭了箱庭国家。”导师说，“他们严重影响了救世会追求的平衡，我们将会对他们施以最严厉的惩治。”
　　“好，那我拭目以待，希望你们能好好教训一下这群混蛋。”
　　说着，姬明欢抬起头来，面无表情地看向导师，他想，那就让我们看看，这次的劫狱事件到底是谁吃不了兜着走呗。

第270章 旅团的八人，兄妹，北海道
　　“我们今天就出发去日本？”
　　“上车。”
　　纽约，曼哈顿上城，别墅门口正前方停着一辆亮红色的法拉利。法拉利上是一个外表醒目的白发少女，她身上穿着浅蓝色的牛仔外套和一条浅蓝色的中长休闲裤，露出曲线美好的小腿。
　　“任务文件上不是说明天再去北海道么？”顾绮野抬头看着尤芮尔。
　　他今天身上穿着一套黑色衬衣，夏日的阳光暴晒而下，令他的眼睑微微耷拉。
　　“我通常倾向于在任务开始的前一天做准备，以备不时之需。而从我以往的经验看来，这个做法非常正确。”
　　尤芮尔回答简短，墨镜下那对冰蓝色的眸子侧了过来，对上了顾绮野的目光。
　　他上了车，随手关上车门。
　　尤芮尔启动引擎，红色的法拉利轰鸣着奔走而去。少女银白色的发丝在风中飘荡，肆意张狂，但她脸上仍然没有表情，素净得像是一座冰雕。
　　“漆原琉璃呢？”顾绮野随口问。
　　“她已经在飞机上了。”尤芮尔说。
　　两人不再说话了。
　　过了一会儿，法拉利急刹，停在帝国大厦的附近。阳光中顾绮野抬起眼来，正前方是一座空旷的私人机场，机场内停着一排排私人飞机。
　　尤芮尔先一步下车，顾绮野面无表情地跟在她身后，登上了飞机。
　　进入舱室的第一秒钟，他便看见了漆原琉璃的背影，她照旧穿着黑色夹克和长裤。
　　“Hello，三无少女和索尼克……”漆原琉璃低头看着报纸，头也不回地向两人打了个招呼，从椅背上升起右手挥了挥。
　　“我不是索尼克。”
　　“我不三无。”
　　顾绮野和尤芮尔异口同声，而后两人同时扭头，默默地对视一眼。
　　“个人感觉，你其实挺索尼克的。”尤芮尔低头打开浏览器，“特征，跑得快，蓝色。”
　　说着，她拿起手机展示搜索结果，弹出来了一只蓝色拟人刺猬的照片。
　　顾绮野看了看手机上的照片，沉默一会儿：“我现在是黑色的了。”
　　“没什么差别，索尼克也有黑色款的。”
　　尤芮尔一边说着一边添加关键词，又搜了几张照片。
　　“好的，那我感觉你也挺三无的。”顾绮野顿了一下，耸耸肩，“虽然我不明白三无是什么意思。”
　　漆原琉璃翻动报纸，淡淡地说，“三无在日本动漫里是‘无口’、‘无表情’、‘无心’的意思，一般讲的是那些电波系萌萌美少女。”
　　“总感觉你们和我弟弟聊的来。”顾绮野说，“他更懂这些。”
　　“那下次让我见见你弟弟，姐姐我还没和高中男生谈过恋爱。”漆原琉璃微笑。
　　“可惜了，他比较喜欢吞银那一款。”
　　顾绮野淡淡说着，在机舱内找了一个位置坐了下来，扭头看向窗外发呆。
　　尤芮尔坐到了顾绮野的后边，戴上白色的苹果耳机，拿起平板电脑打开捕鱼游戏。
　　顾绮野打开手机看了一眼日历，纽约的当地时间8月7日早上八点。
　　根据时差和航班估算，等到飞机到达日本北海道的那一刻，那边的当地时间已经差不多是8月8日的中午了。
　　尤芮尔说得对，如果白鸦旅团在这期间展开了劫狱计划，那等到他们赶到时已经来不及了，提前一日飞往日本总没有错。
　　不过联合国和日本官方那边倒是悠得很，听说坐镇着北海道异能监狱的是一个天灾级异能者，所以他们并不认为白鸦旅团能够跨过这一关。
　　毕竟旅团里最强的不过也是准天灾级，而他们之中最具威胁的准天灾级异能者，已经被打满异能抑制剂关在牢里，也就是那个“流川千叶”。
　　资料里提到，流川千叶是一名罕见的精神系异能者，而他的异能是吸收情绪力量，不同的情绪可以为他提供不同的力量，洗脑一个普通人对他来说不在话下。
　　而更大的情绪波动，能够为他产生的力量更加极端、强大，在这之中的佼佼者自然是“憎恶”、“恐惧”、“暴怒”、“绝望”，只要稍加诱导这些情绪，流川千叶甚至可以让一个素未谋面的人在短时间内开枪自杀。
　　因为异能的副作用，流川千叶从小就对身边的人的情绪分外敏感，所以他的性格称得上自闭、阴郁，极度厌恶那些情绪波动极大的人，可偏偏他的家人都是一些歇斯底里的人物。
　　于是，在忍耐到达了极限之后，他将时常家暴酗酒的父亲埋进土里，改造了母亲的脑袋，把她变成了一个无感情的人偶。
　　而长大之后，流川千叶更是一发不可收拾。他成为了一个脑科医生，致力于使用手术将患者的情绪消除。
　　这种手段比脑前叶切除手术还要更加危险，但好处是患者仅仅只是失去情绪，而不是失去正常的思考能力。
　　最后为了追求一个清净的环境，他选择从人声嘈杂的大城市，搬到了偏远山区的山村居住，在村子里无偿行医。他从不收钱，只是每当村民上门请他帮忙时，他总会用手术消除对方的情绪，好让这个世界显得不那么聒噪。
　　然而，这样的清净日子并未持续多久，很快流川千叶的行踪暴露，日本官方的异能者警卫队上山找上门来，就在这时白鸦旅团的人来了。他们接纳了流川千叶，让这个与世界格格不入的怪才成为了他们的一员。
　　但几年之后白鸦旅团的一次行动中，流川千叶不幸落入了官方的手中，被关入了北海道异能监狱。这个监狱的守备森严，要是在全世界的异能监狱排一个名，那它绝对名列前茅。
　　于是近来的几年里，流川千叶一直安心地待在监狱里吃喝拉撒，偶尔进图书馆看看书，就这样过着日复一日的生活，恐怕就连白鸦旅团的团员都已经换了好几批，没人认为会有人来救走这个早已走火入魔的怪医。
　　可就在一周前，流川千叶看见报纸时忽然嘶哑地笑了起来，对狱中的犯人声称：“旅团的人就要来了……他们快来救我了。”这么一番唐突的话语，再加上旅团近日在鲸中箱庭做的好事，自然引起了广泛的注意力。
　　顾绮野默默地看着档案表上的照片，流川千叶身穿白衬衣，鼻梁上挂着一副无框眼镜，他的外表儒雅随和，就好像一个考究的学者。
　　他放下手机，扭头看了一眼正在看报纸的漆原琉璃，那是几日之前的报纸，上边还刊登着白鸦旅团等成员的通缉照。
　　看见报纸上白鸦旅团团长的照片，顾绮野忽然一愣。他回想起来那日团长在拍卖场里的自我介绍：“漆原理，这是我的真名。”
　　“漆……原？”
　　顾绮野挑了挑眉毛，轻声呢喃着这个耳熟的姓氏，眼角余光又一次投向漆原琉璃。
　　“怎么，一直盯着我看？”漆原琉璃扭头看向他，微微勾起唇角，“想陪我聊几句么？”
　　“不，我只是忽然想起白鸦旅团的团长曾经对我自报名号，他说自己叫‘漆原理’，和你是同一个姓氏。”
　　“日本姓漆原的人多了去了，但这并不代表我和他有什么关系。”漆原琉璃说，“况且这种罪犯一般不会报自己的真名，你没必要当真。”
　　“说的也是。”
　　“提前说好，我并不是战斗人员，在到了日本之后，我会负责充当你和尤芮尔的后援……如果在我的判断中，你们和敌人发生危及性命的冲突，那么我会在第一时间把你俩救走，而不是让你们打到底。”漆原琉璃说，“在如今的世道，天灾级异能者万里挑一、重金难求，所以联合国现在的方针是尽可能确保虹翼人员不会伤亡。”
　　说到这里，她停顿了一会儿，抬起琉璃般澄净的眼瞳，“你必须清楚自己的性命有多珍贵，而不是像‘蓝弧’时期那样不把自己当一回事，明白么？”
　　顾绮野收回目光，无声地点了点头，他想，说是性命珍贵，其实只是上面找不到作为代替的工具而已。
　　他靠在椅背上，阖上了眼睛，脑海中忽然浮现出了弟弟和妹妹的面容，不知道他们两个现在怎么样了。
　　.......
　　.......
　　日本时间8月7日下午一点，北海道札幌市，山顶的滑雪场。
　　天气还是大夏天，没开始下雪，滑雪场内自然空荡荡的，见不着游客的影子，只有一根画着小雪人的木制招牌歪歪斜斜地插在地上。
　　然而，白鸦旅团的六个人影此刻正齐聚于此，他们分别是血裔、开膛手、童子竹、黑客、罗伯特，以及团长漆原理。
　　漆原理站在山腰上，双手抄在风衣口袋里，俯瞰着远处的景象，“再往前几公里，就能看见那座异能者监狱，流川千叶被关在那里。”
　　“没见过这个团员，有点好奇他长什么样。”开膛手低头擦拭着妖刀，随口说。
　　“我们也好久没见到医生了。”血裔笑，“不知道他近来过得怎么样。”医生是他们对于“流川千叶”的称呼，带有调侃意味。
　　童子竹嘟哝：“不是很懂你们的想法，被关在那种鬼地方能好才怪了。”
　　“不好说。”罗伯特挠了挠机械人脑袋，“以医生的性格，说不定在监狱里反倒会觉得清净，毕竟能和他关在同一所牢笼里的异能罪犯不多。”
　　“抖M是这样的。”黑客耸肩。
　　几人正聊着，远处忽然有两个人影走进滑雪场，分别是一个穿着黑色连帽衫的青年，以及一个身穿赭红色和服的少女。
　　夏清昼缓步走了过来，“大家到的真快，我还以为你们会迟到。”
　　“新人，说这句话并不能掩饰你迟到了一个小时的事实，也起不到缓解尴尬的作用。”罗伯特摸了摸头顶的天线。
　　“他现在还算新人？”开膛手歪了歪头，“都有一个更新的新人死在他前面了。”
　　“你们别说这种话行不行？听起来晦气的很，说不定我跟贝尔纳多一样死在夏清昼前面。”童子竹抱着肩膀，摇头叹气。
　　“关于我们为什么会迟到，你们得问她。”
　　夏清昼举起双手摆出投降手势，抬起下巴示意了一下身旁的绫濑折纸。
　　旅团的几人看向了如人偶一般素白的和服少女。
　　“很困，所以多睡了一会儿。”绫濑折纸言简意赅，从她清冽的声音里听不见悔意。
　　“啊啦，你们还是一如既往这么甜蜜。”血裔摊了摊手，“我都有点羡慕了。”
　　“有什么好羡慕的，长命追情老太婆，等找到你的1001你也可以这么甜……”黑客话还没说完，血裔抬手给了他的脑袋一个栗子。
　　漆原理从手背上放飞了一只乌鸦，目送乌鸦飞往远处巍峨的山脉，缓缓地回过头来。
　　“既然人都到了，那就来谈一谈明天的行动。”他面无表情地说。

