-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第251章 祝你与思念的人再次相会
　　8月5日的夜晚，日本，东京。
　　咖啡馆内灯火通明，柜台上的复古式留声机正放着一首《Edith's Theme》，搅拌机里飘来浓稠的咖啡豆香味。
　　玻璃门外，长街之上人声和缓。
　　每到夜晚，总会有穿木屐的小女孩在街上散步，一手牵着爸爸，一手牵着妈妈，踢踢踏踏地往前走，父母时而把她向上拉起来，就好像在荡秋千那样。
　　绫濑折纸不喜欢当夜猫子，需要熬夜的场合，也多是陪其他团员。于是回东京后，她马上恢复以往的作息习惯，此时已经在楼上的阁楼里安静地睡着了。
　　而夏平昼呢，则是在楼下的咖啡馆里，陪着罗伯特和黑客两个夜猫子打扑克牌。
　　三人打的是斗地主。听说本来旅团的人还不知道“斗地主”是什么玩意儿，但自从两年前港妹蓝多多加入白鸦旅团之后，在短短十天之内便将斗地主的规则一一传授给他们。
　　本来一开始蓝多多玩得还挺乐呵的，坑了团员不少钱。可到了后来，她终于知道什么叫做天赋的差距：安伦斯仅仅刚上手便碾压了她，让她彻底乐呵不起来了。
　　在那之后，蓝多多在安伦斯面前屡战屡败。
　　但此番败绩仅仅延续到了半个月之前，蓝多多安排夏平昼这个菜的像卧底的家伙在安伦斯那边当队友，才终于从安伦斯手中掰回一局。
　　而此时，咖啡馆的三人打的那叫一个有来有回，桌上的扑克牌越叠越多。
　　这一轮是黑客当地主，夏平昼和罗伯特当农民。黑客苦战一番之后，陷入劣势，小脸上冷汗直流，只好在桌底下偷偷骇入另外两人的手机，通过摄像头偷偷看他们的手牌。
　　然而就在这一刻，身后忽然传来一阵来势汹汹的敲门声，把他吓了一大跳。黑客就好像炸毛的猫那样，毛孔扩张汗毛竖起。
　　夏平昼从手牌上抬眼，向着黑客投来了一个狐疑的目光。
　　黑客咳嗽两声，连忙把手机收入连衣裤的口袋里。
　　“谁来了？”他问。
　　罗伯特扭头看向玻璃门外的人影，只见一个红裙少女正抱着肩膀，倚在玻璃门上低头刷着手机，霓虹灯勾勒出了她清冽的侧影。
　　或许是年龄与外貌不符的缘故，血裔不笑时看起来总有一种疏离感。
　　不过虽说她的心理年龄已近百岁，但她的外貌仍然保持在十八、十九岁时的样子。打扮得再成熟也掩盖不住五官的青涩，所以她经常会在妆容上下功夫，让自己显得更成熟一些。
　　今天的血裔倒是没怎么化妆，也有可能是刚下飞机没来及，所以五官如少女一般明艳飞扬。
　　夏平昼仍然一动不动地盯着黑客，就好像看着一个行了偷鸡摸狗之事的犯人。
　　片刻后，他面无表情地开口说道：“你刚刚反应怎么那么大，不会在桌子底下偷偷用手机作弊吧？”
　　“主人不在，你怎么见人就哈气。”黑客皱眉，“打个斗地主都能作弊？拿什么作弊？”
　　“比如用手机打开模拟打牌程序，让系统帮你出牌什么的。”
　　“哈哈，我是那种人？”黑客抬手托腮，不屑地说着，“你们什么技术，我什么技术？一个Robot，一只Cat，跟你们打牌我用脚都可以赢。”
　　“好了，知道你慌了。”夏平昼面无表情，“有话好好说，别拽洋文。”
　　“就拽就拽。”黑客说，“The Young Mistress loves a cat（大小姐爱猫）。”
　　夏平昼回敬道：“The Priest loves a little boy（神父爱黑客）。”
　　黑客面孔一抽。
　　“好了，你俩别吵了，谁去给老太婆开个门？”罗伯特挠了挠机械人脑袋，“不然小心她踹门进来哦。”
　　说着，他抬头看了一眼两人。
　　见夏平昼和黑客两条懒狗都不愿起身，只是互相凝视着对方的眼睛，他只好叹口气，从桌前站起身来，走过去给血裔开了门。
　　血裔走入咖啡馆之后，从手机上抬眼，赤红色的眸子环顾四周。
　　“大小姐呢？”她好奇地问。
　　“睡了，有什么事？”
　　夏平昼头也不抬地说着，甚至不愿意多看血裔一眼。
　　他显然还对上次在卑尔根酒馆里发生的事情耿耿于怀，当时长命追情老太婆连同白贪狼和他吵了一架。如果不是阎魔凛和绫濑折纸护着他，估计当时他们已经在酒馆里大打出手了。
　　“那正好，陪我出去聊聊？”
　　血裔歪了歪头，淡金色的发丝轻轻摇曳。
　　“为什么？”夏平昼抬起头问。
　　血裔一动不动地盯着他，半晌过后说：“上次的事，想跟你道个歉。”
　　“道歉就道歉，没必要特意出去聊吧？”夏平昼说，“我玩斗地主不开心？”
　　“姐姐我在威尼斯还陪过你打恶魔，这就已经翻脸不认人了？”血裔问。
　　夏平昼沉默了片刻，“行吧，那我们去聊聊。”
　　说着，他在桌上放下手牌，看向黑客：“放过你了，小屁孩。”
　　“明明是我放你一马。”黑客冷哼一声，向后倚在沙发上，向他扇了扇手。
　　“那今晚没牌局了么？”罗伯特挠了挠头，伸了个懒腰，“哎……真讨厌你们这群多愁善感的少年少女，还是得等开膛手妹妹来了东京才有意思啊。”
　　“一百多岁的少女？”黑客嘀咕一句。
　　“闭嘴。”血裔微笑地看着他。
　　黑客噤若寒蝉。
　　“走了。”
　　话音落下，夏平昼从沙发上起身，和血裔一同走出咖啡馆。
　　玻璃门合拢时风铃叮咚摇曳，将咖啡的香味隔绝在身后。
　　放眼望去，街头堆满了形形色色的霓虹灯牌，东京湾飞来的鸥鸟穿梭在广告牌和电线之间，荒腔走板般的广告词一刻不停。
　　“不生气了？”夏平昼开口问。
　　“好歹也活了一百岁，没那么记仇。”血裔微微一笑。
　　“让我算算，白贪狼活了不止一百岁，你活了一百岁，然后你们两个加起来几百岁的，冲着我一个十九岁的发火，好意思么？”夏平昼说，“能不能像我这样，稍微成熟一点？”
　　“说得对，其实我还该感谢你。”血裔忽然说，“如果不是这一系列巧合，我都还不知道1001还活着。”
　　“我当时只是心情不好，去酒吧喝了点东西，没什么好谢的。”
　　“所以说，这就是缘分。”血裔勾起嘴角，扭头对他揶揄道，“难怪我会觉得你的眼神和1001有些像，难道你就是上天派来指引我的。”
　　“一百多岁还能这么中二，你很难找到竞争对手。”
　　“那怎么了？”
　　“所以，你真的确定照片那个男孩就是1001？”
　　“还不确定，但见了就知道了。”血裔淡淡地说，“至少有一个盼头，人就是为了这个盼头活着的。”
　　“到底他为什么让你那么念念不忘，你们不就在凡尔登相处了短短几天么？”
　　“管你活了几百岁，有些情感想忘记就是很难。”
　　“那你的情感哪来的？”夏平昼问，“你活了三万多天，和他相处却只有一周时间。”
　　“你们理科男就是这么无聊啊。”血裔说，“那我说一点现实的：以前我是一个流浪儿，差点死在了战场上，那时1001救了我的命，所以我这条命都是他的。”
　　她顿了一下，扭头看向夏平昼：“这样听起来是不是合理多了？”
　　“那如果我也救你一次呢？”他问。
　　血裔一愣。
　　她摇摇头，漫不经心地说：“不一样，他让我第一次感受到被人当作人看的感觉，在那之前所有人看着我都像是看着一头脏兮兮的流浪猫，偶尔怜悯一下。”
　　“但你现在已经是一只百岁老猫了，谁看不起你直接挠死他们，何必对当初念念不忘？”
　　“还是不一样。”血裔又摇了摇头，“人只有在自己一无所有的时候，得到的东西才是最珍贵、最难忘的。”
　　“为什么？”
　　“因为在你好起来之后，所有的一切看起来都像是附赠品，显得廉价了很多。”
　　夏平昼想了想：“但客观来说，你从来没得到过他。1001要找的是那个白发女孩，从来都不是你。”
　　血裔沉默了一会儿。
　　“对，我从来没得到过他。”她轻声说，“所以才念念不忘，人不就是那样的东西么？我也想过忘了他，但他一直在梦里喊我的名字。”
　　说着，她抬眼看去，霓虹灯下，街上有打扮得花里胡哨的牛郎在招揽着客人。
　　东京的夜晚总是那样，一眼望去，霓虹灯就好像被推倒的多米诺骨牌，成排亮起，无休无止地延伸到世界的尽头。
　　“我还是不理解，你为什么不用他取的名字生活？”夏平昼说，“如果他听见了那个名字，来找你呢？”
　　“从哪里听见？”血裔扭头看着他。
　　夏平昼不假思索地说：“你只要一公开姓名，网上你的通缉单就满天飞了，比什么寻人网站要好用一百倍。他如果还活着，而且像你说的那样神通广大，保证过不久就会找上你。”
　　“你说得对，但我拒绝。”
　　“为什么？”
　　“因为在很多年前，那个名字是一个十三岁女孩的秘密，每次念起这个名字她就会一个人轻笑，有时梦里听见有人这样喊她，她会惊喜地醒来……最后发现身边什么人都没有，自己忽然流了眼泪。”血裔轻声说，“我不想背叛她，所以……我不会把这个名字告诉别人。”
　　夏平昼沉默了。
　　两人从芝浦码头侧入口，登上了东京湾彩虹大桥的步行道。
　　灯火通明的桥梁上，车辆像是一束束光流那般来往不断。东京湾的海风从两侧吹来，少女淡金色的长发在咸风中飞扬。
　　“你想过去死么？”夏平昼忽然问，“我才活十几岁都有点受不了了，所以想象不了，如果活了一百岁会怎么样。”
　　“想过……但只要还有想见的人就能撑下去。”血裔低声说，“多久也没关系，我活着只是为了再见他一面。”
　　“你的感情未免也太沉重了。”夏平昼面无表情，“人家说不定已经把你忘了，更不知道你找了他那么多年，你们对彼此的感情完全是失衡的。”
　　“他不会忘记。”
　　“为什么？”
　　“因为他对我说过，会和我再见面。”血裔笃定道。
　　“你有时真的幼稚得像一个三岁小孩。”夏平昼咕哝，“人在骗自己的时候都这样么？”
　　“你刚才不是问我怎么活下去么，多骗骗自己。”血裔说，“你也有一个这样骗自己的理由么？”
　　“我？”
　　“黑客和我说了，你在找自己的家人，也是一个白头发的小女孩。”
　　“挺巧的，不是么？”沉默了片刻，夏平昼开口问。
　　“是啊，可能世界上就是有这么凑巧的事情。”血裔感喟地说，“以前我不信，自从遇见你之后我信了。”
　　他们忽然不说话了。两人安静地漫步在东京湾彩虹大桥上，侧头望着起起伏伏的海浪。漆黑的夜幕下，富士山的轮廓依然美得让人恍惚。
　　片刻过后，血裔忽然轻声开了口，打破了喧嚣中的静谧：
　　“夏平昼……祝你能与自己思念的人再次相会。”
　　夏平昼微微一愣，扭头看着她的侧脸。
　　“你也是。”

第252章 六个天灾级？质变的旅团
　　夜越来越深了，就连彩虹大桥上来往的车辆都少了不少，东京湾上万籁俱寂。
　　夏平昼和血裔靠在人行道的围栏上，一边眺望着海面，一边聊了会天。
　　“对了……你和大小姐他们离开的比较早，所以还不知道。”她忽然说，“八月一号那天的晚上，黑客在卑尔根的地下酒吧把数据库里的东西全都放了出来。团长这些天一直在检点箱庭王库里的宝物，他从里面找到了不少好东西。”
　　“什么好东西？”夏平昼扭头看向他。
　　“那可就多了……”血裔把手肘抵在围栏上，双手捧面，“首先是龙血。”
　　“龙血？”
　　“没错，听说是鲸中箱庭已经灭绝的一种远古龙类的血液，那个龙类是神奇动物的一个种群，名字叫做‘悔翼龙’。”血裔看着被霓虹照亮的东京湾，轻描淡写地说。
　　“然后呢？能干嘛？”
　　“我靠着异能成功把龙血和我体内原本的鲜血融合在了一起，从而让体内的血液强度大幅提升。”血裔低头，看了一眼指尖跳荡的鲜血，“我觉得自己现在对上一个天灾级也不是很虚。”
　　“真的假的？”夏平昼好奇地问，“龙血对你的提升有那么大？”
　　“不然呢，你要试试么？”血裔扭头看向他，勾起嘴角。
　　“那还是算了，不如讲一讲王库里还有什么好东西。”
　　红裙少女抱着肩膀，淡淡地说着：
　　“团长还找到了一本‘无尽抄本’，那本书本的页面会无限生成，原理未知，对大小姐来说这可是一个好东西……团长说这意味着大小姐拥有了取之不尽的纸页，以她对异能的掌控力，恐怕现在可以制造出更加强悍的造物，甚至是掀起一场风暴。”
　　“听起来的确很适合她，无尽抄本在黑客的数据库里？”
　　“不，黑客之前把所有东西都取出来了。他把宝物都放在卑尔根的地下，团长这两天才从如山如海的宝物里挖掘出这个抄本。”血裔说，“我这一趟来，一方面和你道歉，另一方面也是来把抄本转交给大小姐的。”
　　她扯了扯嘴角，扭头看向夏平昼，一本正经地叮嘱道：“你可别当小馋猫把抄本吞了，交给大小姐，这是团长的命令。”
　　说完，吸血鬼少女从指尖挤出了一片血液，从流动的鲜血之中取出了一个本子。这个本子的表面是纯粹的灰白色，翻开之后会发现每一页也是如出一辙的灰白，总体色调略显压抑。
　　夏平昼接过无尽抄本看了一眼，然后问：“团长还找到了什么稀奇宝贝？”
　　“团长还找到了‘魔冕’。”
　　“魔冕？”
　　“顾名思义，这是一个只有恶魔可以佩戴的冠冕，可以在短时间内增幅一头恶魔的力量，但如果戴太久会不可控地暴走。”血裔介绍道，“经过团长的验证，白贪狼在戴上魔冕之后恐怕已经达到了天灾级的实力。”
　　“真夸张。”夏平昼感喟地说，“听起来就不是什么安全的东西。”
　　“不止如此，团长为安伦斯找到了一个好东西，那个东西叫做‘幸运骰子’，听说可以用来增强他的运气。”血裔说，“投出来的点数越高，安伦斯的运气就会在短时间内提升越多。”
　　说着，她打了一个呵欠，瞳孔中映出了东京湾边缘灯火通明的城市，像是一片星海。
　　“那……这枚骰子可以让安伦斯的老虎机抽出指定的结果？”
　　“说不定呢。”血裔摇摇头，“如果真的可以，那我们的老虎机小子就和天灾级没有区别了，恐怕他会在一夜之间摇身一变，成为最强的团员，毕竟他的老虎机要是可以摇出三个相同的图案，无论是哪个图案都强得可怕。”
　　夏平昼耸了耸肩，“有时真羡慕这种风险和机遇并存的能力，摇出一个好结果就能把天灾级干掉了。”
　　“别羡慕，你可是团长钦点的和开膛手一个级别的天才驱魔人。”血裔笑了笑，侧过眼眸看向他，“甚至团长说，你的潜力比她还高。”
　　毕竟我是限制级异能者，潜力能不高么？夏平昼心想，我都不是在变强，只是在解除限制，逐步回到自己原本的实力。
　　他想了想，又问：“还有谁从王库财宝里得到了提升？”
　　血裔托着腮部，低垂血红色的眸子，一动不动地盯着起起伏伏的海潮。
　　“嗯……最后应该是安德鲁。我在吸收了大部分龙血之后，把剩下一些龙血交给了他，让他用来打造子弹，他眉飞色舞兴高采烈的，咋咋呼呼地说：龙血可以打造出两枚加强版的‘余烬之铳’，他都还没打造出来呢，就已经把新的子弹命名为‘龙烬’了。”
　　“安德鲁大叔多少有点取名废了，不过光是余烬之铳已经很强了吧？如果我没记错，当时差点击碎了王庭魔方的防御。”
　　“所以，我都不敢想他用龙血造出来的加强版有多夸张。”
　　“听起来感觉用这枚子弹干掉一个天灾级的敌人没有什么难度。”夏平昼耸耸肩，“大家都从王库的藏宝里得到了提升……那开膛手呢？团长是不是为她找到了什么绝世名刀？”
　　血裔微微一笑：“开膛手妹妹说自己不需要，也对王库里的东西不感兴趣。”
　　“那好吧，团长有没有找到什么适合我的东西？比如棋盘之类的？”
　　“没有，王库里平庸的财宝居多，那些宝石啊、珍珠啊，像我刚才提到的那些好东西只占了少数，而且不一定对我们有用。”
　　“真失望。”夏平昼淡淡地说，“当我没说过，其实我和开膛手一样，不需要什么外来物品的借力，就能轻轻松松突破天灾级，不像你们。”
　　“发现王库里没有适合自己的好东西，所以就改口了是吧？”
　　“我们不愧是强盗团，别人靠锻炼来提升自己，我们靠‘抢’来提升自己。”
　　“这不也是一种变强的途径么？”吸血鬼少女淡淡地说，“中国人有句话叫‘富贵险中求’，如果没能攻破鲸中箱庭，我们自然也得不到王库里的财宝。”
　　“挺有道理。”夏平昼想了想，“那我们岂不是已经有希望和湖猎复仇了？”
　　“不好说，毕竟湖猎和一般的天灾级没有可比性，那个周九鸦的实力你不是看见了么？”血裔问，“他在湖猎排老三，那剩下的三个自然也是怪物中的怪物。”
　　“那还是继续养精蓄锐好了。”夏平昼面无表情，“时候也不早了，先回去吧。”
　　血裔从围栏上翻了个身，伸了个懒腰，红裙在海风中飞扬。
　　“是得走了，不然大小姐又要训你了。”说着，她扬了扬嘴角，扭头看向夏平昼，“你就说你出来溜自己了，省了人家溜猫的功夫。”
　　“闭嘴，长命追情老太婆。”
　　“黑客说你没了主人就到处哈气，果然不是没道理的。”
　　两人一边聊着天一边下了彩虹大桥的人行道，沿着人迹稀少的道路回了织田泷影的咖啡馆，好在是一路上也没撞见什么黑帮人士。自从拍卖会事件开始，至今也已然有了半个月的时间，地下黑帮已然放松警惕。
　　夏平昼回去后，已经看不见黑客和罗伯特的影子，他们找不到人打牌，应该回酒店去了。
　　他挥别吸血鬼老太婆，而后锁上玻璃门，踏着老旧的环形阶梯，嘎吱嘎吱地往上走，来到那座熟悉又陌生的阁楼。
　　阁楼昏暗一片，只有被落地窗切碎的零星月光洒落在木制的地板上，绫濑折纸卧在枕头上，合着眼皮沉沉睡着，呼吸匀称。
　　光影摇曳间，夏平昼越过斑驳的地板，坐在地上的床铺，翻开了血裔递给他的那一本《无尽抄本》。
　　“去哪了？”和服少女忽然出声问。
　　她仍然闭着眼睛，二人之间隔着一抹弧形的月光，就好像分界线。
　　“出去散步，这是给你的礼物。”说着，夏平昼扭头把无尽抄本递给她。
　　“这是什么？”和服少女睁开眼睛，无尽抄本飞入了她的手中。
　　“从鲸中箱庭的王库里找到的，名字叫做‘无尽抄本’。顾名思义，本子里有着取之无尽的书页，和你的异能十分契合。”
　　“真的？”她垂眼看着抄本。
　　“你试一下不就知道了？”
　　“我相信你……”和服少女轻轻摇头，打了个哈欠，“晚安，小猫。”
　　“晚安。”夏平昼说。
　　他看着绫濑折纸又一次阖上眼皮，而后自己也躺到铺在地板的床单上。
　　夏平昼望着天花板发呆，思绪连篇。
　　他想，绫濑折纸有了“无尽抄本”，白贪狼有了“魔冕”，血裔融合了“龙血”，安伦斯取得了“幸运骰子”，这些王庭宝物完全契合白鸦旅团团员的能力，甚至有可能为白鸦旅团人工造出四个天灾级出来。
　　如果把制造了顶尖子弹的安德鲁勉强算上，那就是五个；再加上本就是天灾级的开膛手，旅团就总共有了六个天灾级。
　　更不用说，过些日子二号机一定会晋升为天灾级；
　　而团长同时是驱魔人和异能者，自然也具备着晋升为天灾级的潜力。
　　全都算上，那么在理想情况下，白鸦旅团最终就总共是八个天灾级。
　　如此一来即使救世会想在短时间内对白鸦旅团动手，也必须顾忌旅团的实力。
　　甚至在情报不足的情况下，救世会大概率会在白鸦旅团手里吃瘪，痛失几员大将。
　　毕竟他们怎么可能想到一趟箱庭之旅，居然帮白鸦旅团在短时间内创造出了这么多的怪物？
　　“当然……等我杀死了开膛手之后，白鸦旅团的天灾级数量会从8个降低为7个。”想到这儿，他扭头看了一眼绫濑折纸。
　　望着少女的睡脸，沉默片刻，夏平昼把右臂枕在脑后，缓缓地阖上眼皮。
　　匀称的呼吸声中，不一会儿他便沉沉地睡去了。

第253章 照片 ，思想钢印
　　8月5日的深夜，古奕麦小区万籁俱寂，放眼望去一栋栋大楼的灯火逐渐熄灭。
　　时间不早，姬明欢的三具机体里，有两具机体都已经安然入睡了。
　　只不过他们要么睡在阁楼的地铺，要么睡在浸满热水的浴池，只有一号机体睡觉的地方还算雅观。
　　本想让一号机体也顺势躺下，考虑再三，还是用拘束带翻出手机，在黑暗里啪嗒啪嗒地打字，给顾绮野发去一条信息。
　　【黑蛹：蓝弧先生，有一段时日没联系了。】
　　其实他心里也不指望这种状态下的顾绮野会回复，但还是选择试试看。
　　万一对方真回复了，他心里也有一个底数。
　　在这几小时内，姬明欢时刻用拘束带感官窥探着客厅的景象，以防顾绮野轻生了，又或者像顾卓案那样，十分不理智地跑去和虹翼单挑，毕竟有其父必有其子，这不是没可能发生的事。
　　但奇怪的是，顾绮野自从出了浴室之后，非但没有歇斯底里，反而异常平静，就好像什么都没有发生过那样。
　　这会儿，他正坐在沙发上，面无表情。雨后的月光清亮，透过落地窗洒了进来。顾绮野正静静地翻看着一本相册。
　　这本家庭相册平日放在电视前。相册里有不少母亲还活着的照片。但自从妈妈去世之后，顾绮野就把相册放到了电视底下的抽屉里，家里很少会有人再去找出来、翻开。
　　他的目光定格在其中一张照片上。
　　那是一个风和日丽的午后，那时苏子麦才十一岁，在上小学。
　　日落西斜，血红的枫叶打旋着飘落。
　　放学铃一响，她拎着书包就跑，轻快地跑过大街小巷，街上有人在卖龟苓膏和豆花，楼道里飘来烧煮饭菜的气味。
　　苏子麦抽了抽鼻尖，推开家门大喊：“我回来了！”
　　落地窗外，巨大的日轮正缓缓朝着地平线坠去。
　　余晖斜斜地照入客厅，风吹动帘子，顾卓案在读报纸，厨房里苏颖做着饭，而顾文裕正盘腿坐在沙发上，耷拉脑袋，抱着老爹新买的照相机一个劲捣鼓；
　　顾绮野当时端坐在厨房的椅子上，在饭桌上安安静静地做中学作业。
　　遇到解不开的问题时，他会时不时抬眼，用笔盖抵住下巴，默默地看着母亲做饭时的背影。
　　苏子麦脱下凉鞋之后，小跑着穿过玄关，气喘吁吁地大喊。
　　环顾四周，见仍然没人搭理她，她便鼓了鼓脸颊，扯着嗓子又喊：
　　“我回来了——！”
　　“咔擦”的一声，当时顾文裕把眼睛凑近照相机，摁下了快门。
　　那张照片把家中的景象记录了下来，时隔五年依旧清晰，就好像从未远去。
　　那一刻苏颖放下手里的勺子，向着苏子麦扭头；顾卓案也从报纸上抬眼，没好气地看着这个任性的女儿；还在读初中的顾绮野愣了愣，从作业本上扭头看着苏子麦。
　　苏子麦气急了眼，压低小脸，不满地瞪着他们看。
　　盯着照片里气得像头小牛的妹妹，顾绮野的嘴角微微勾起了一抹弧度。
　　片刻过后，他从照片上缓缓抬起眼来，看了一眼笼罩在黑暗中的客厅。
　　放眼望去空荡荡一片，他忽然很想发发疯，想学着照片里的妹妹那样，冲着客厅大喊“我回来了”，嘴唇翕动，但最后他还是闭上了嘴，因为知道即使说上一万遍没人会回应，五年前原来已经是那么遥远了。
　　可就在他阖上相册时，耳边忽然传来手机的震动声。
　　顾绮野微微地愣了一下，从沙发上翻出手机看了一眼，屏幕上跳出了黑蛹发来的短信。
　　【顾绮野：做什么？】
　　【黑蛹：听说虹翼向你抛出了橄榄枝？】
　　【顾绮野：你。】
　　【黑蛹：我？】
　　【顾绮野：其实你一直知道鬼钟是我老爹，对么？】
　　【黑蛹：没错。】
　　【顾绮野：拍卖会那一次，是你把我老爹叫来救我的？】
　　【黑蛹：看来你也没有我想象中的那么迟钝。】
　　【顾绮野：为什么你从没告诉我？】
　　【黑蛹：因为这是你父亲的意愿，他想要亲口向你坦白。】
　　【顾绮野：他经常和你打听我么？】
　　【黑蛹：经常。】
　　【黑蛹：我们不如说一说正事，虹翼的邀请，你接受了么？】
　　【顾绮野：我接受了，如果不出意料，明天我就会和他们前往纽约。】
　　“老哥原来接受了么？那问题来了，我的任务怎么还没完成？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，调出黑蛹的任务面板看了眼。
　　【主线任务1（第五阶段）：帮助顾绮野进入联合国组织“虹翼”。】
　　面板显示任务还未完成。但不知何时，任务内容里的“异行者蓝弧”，此刻已经转变为了大哥的本名“顾绮野”。
　　恐怕系统也预料到：日后顾绮野不会再使用“蓝弧”这个身份了，在加入虹翼之后，联合国高层将会赋予给他一个新的代号。
　　“得等老哥正式登记在虹翼的名单里，我的任务才会完成么？”姬明欢想，“不过都到这一步了，除非虹翼的人突然知道了鬼钟是顾卓案，不然应该不会再出什么问题吧。”
　　想到这儿，他用拘束带敲动屏幕，发送信息。
　　【黑蛹：我为你感到骄傲，顾绮野先生，恭喜你离母亲的真相又近了一步。】
　　【黑蛹：不过美国可不是一个好地方，记得晚上睡觉前戴上耳罩，免得被枪声影响睡眠质量。】
　　【顾绮野：杀了我老爹的人，是哪个人？】
　　【顾绮野：帆冬青，还是尤芮尔？】
　　【黑蛹：暂且对你保密好了，我很担心你会做出什么冲动的事情。】
　　【黑蛹：建议你先好好睡一觉，别把自己搞得太疲惫，明天会更好。】
　　【黑蛹：复仇，也需要养精蓄锐。】
　　【黑蛹：我们纽约见。】
　　发完最后一条信息，姬明欢随手把手机扔在床角，扭头看着窗外发呆，雨后的夜空比以往还要清亮，抬起头能看见星星。
　　放下心头的最后一丝顾虑，困意终于涌上心头，毕竟也忙活了一整天了。
　　他慢慢阖上眼皮，没过多久就陷入梦乡之中。
　　他梦见了一只企鹅怪兽一边喊着“咕咕嘎嘎”一边摧毁城市，正义的孙悟空坐着筋斗云飞了过去，用棍子敲着企鹅怪兽的脑袋。
　　最后企鹅怪兽倒在地上，摘掉脑袋，一个白发女孩跳出来振臂欢呼，大喊杀青快乐。
　　....
　　....
　　“限制级异能者，编号1002——姬明欢，导师上门来访，迅速做好准备。”不同以往，冷冰冰的女声从广播设备之中传出。
　　姬明欢眼睑微颤，慢慢睁开了双眼，映入眼帘的并不是天花板，而是皱巴巴的白色枕头。昨晚他是趴着睡觉的。
　　他下巴抵着枕头，侧了侧脑袋，看见了导师的身影。
　　“休息得怎么样？”导师微笑。
　　“还可以。”姬明欢刚抬起脑袋，又把脸垂下去埋进枕头里，瓮声瓮气地说，“但看见你之后我就不开心了，真晦气……晚上又要做噩梦了。”
　　“他们在乐园里等你，和他们见个面吧。”
　　姬明欢顿时精神了一些，下了床，走进洗手间里洗脸，一边刷牙一边发出迷糊的声音：
　　“你之前把商小尺说得是孤僻，原来她只是中二病啊。”
　　“这个年纪的小孩大多这样，会追求特立独行。”导师的声音从监禁室传来，“所以我们才觉得奇怪。”
　　“奇怪什么？”
　　“正常来说，一个小孩听见自己有毁灭世界的力量应该觉得兴奋、开心才对，哪有人会像你一样急着为自己开脱，强调自己是麻瓜的？”
　　“原因很简单啊，有病才喜欢被你们关在这里，我的中二病都被你们治好了。”
　　姬明欢吐出一口漱口水，淡淡地说着。
　　想了想，他又问：“说起来宙斯怎么样了，可以让我们见一见那位最后的问题儿童了么？”
　　“不，他还不够稳定。”
　　“我弟弟找到了么？”
　　“还没有。”导师说，“不过快了，估计再过半个月就能找到。”
　　“你们怎么确定？难道还有进度条的？”
　　“比起这个，我们不如聊一聊预言者的事，自从他说要来见你之后，你有没有经历什么奇怪的事，比如梦见奇怪的东西？”
　　“没有。”姬明欢咕哝道，“梦见一个超大号企鹅怪兽对我拳打脚踢算么？”
　　“说到这个，我们打算在近期派孔佑灵出去一次，你对此有什么意见么？”导师忽然问。
　　姬明欢一愣。
　　他放下漱口杯，走出洗手间，坐到了桌前，抬眼看向导师。
　　“什么情况？你们要一只企鹅去做什么？这不仅是在虐待动物，还是在雇用童工。”
　　“很简单，目前虹翼还在我们的控制范畴，但湖猎不一样，他们对我们来说很危险。如果换作以前我们还能暂时放任不管，但如今世道不对，我们必须采取一些预防的措施。”
　　“于是呢？”姬明欢平静地问。
　　导师缓缓地说：“于是，我们就想到利用孔佑灵的异能，在湖猎的‘林醒狮’、‘周九鸦’、‘诸葛晦’、‘钟无咎’四人脑中种下一个思想钢印，以确保他们不会逾矩。”
　　说着，他抬头看向姬明欢，镜片上反射冷色的光。
　　“你认为呢？姬明欢。”

第254章 姬明欢的生日派对
　　冷色灯光之下的监禁室，一片短暂的沉默笼罩在了白大褂男人和病号服少年之间。
　　最后是姬明欢主动打破了死寂，他鄙夷地看了看导师，开口提议道：
　　“那你们还不如直接派出大姐头，一棍子把他们敲死得了……如果大姐头不够，那就再加上一个商小尺，她不是世界树的持有者么？两个神话级奇闻，再怎么也够解决湖猎吧？用得着让孔佑灵洗脑他们？”
　　“不……这并不符合我们救世会的做事风格。”导师摇摇头，“也不利于维持我们心中的‘平衡’，湖猎也有存在的意义。”
　　姬明欢托着腮，抬起头来，一脸不以为然地看着导师。
　　他想，既然不符合，那你为什么要派人把林正拳干掉，还把他的脑袋挂在路灯上？合着你就是在和救世会对着干呗？
　　想到这儿，姬明欢开口问：“你们就非得藏在幕后么？其实我觉得你们如果公开自己的存在，那些超凡势力就不敢轻举妄动了，哪还有你们害怕的那么多事情，这就和核弹只有亮出来才有威慑力一个道理。”
　　他顿了顿：“还是说……其实你们在蓄势待发，想要一鸣惊人，统治一下世界什么的？我看小说里很多神秘组织都这样。”
　　导师扶了扶眼镜，“我们是好人，姬明欢，我们从来都是好人，可越是好人就越容易被人拿有色眼镜看待。”
　　“我管你们好人坏人，总之不准随便把孔佑灵带出基地。”姬明欢认真地说，“如果你们真的想带走她，至少先和我说一声，明白么？”
　　事实上，他巴不得导师不带上其他孩子，而是单独带着孔佑灵离开救世会基地。
　　这样一来，他就有机会从救世会手里夺走孔佑灵，而只要孔佑灵安全了，他就不需要着急离开救世会了，可以在接下来的时间慢慢筹划攻破救世会基地的大业。
　　“好，我们明白了。”导师微笑说着，从椅子上起身，“走吧，我们先去游乐园陪其他小孩子聊聊，他们等你很久了。”
　　“等我干嘛？”
　　“今天是一个特殊的日子。”
　　二人一边聊着一边离开监禁室，步入那条亮得吓人的走廊，停在了电梯的前方。导师在为姬明欢摁下按键之后便悄然离去。
　　电梯门敞开之后，姬明欢愣了愣，用手臂遮着强光环顾一圈，发现没看见导师的身影，便独自一人进入电梯。
　　轿厢嗡嗡上升，带着他来到第二层。电梯门缓缓敞开，姬明欢抬眼望去，发现儿童乐园内仍旧半个人影没有。
　　“原来他们都还没有到么？怎么我每次都是第一个。”
　　他嘟哝着，刚挪步走出电梯，忽然好像踩在了什么软绵绵的东西上，一时间天旋地转，整个人被托着向上飞去，如同游乐园的升降机一般上上下下，最后把姬明欢转得头晕目眩之后，筋斗云总算从天上降下来，不再上窜下窜。
　　“搞什么啊大姐头！”
　　他抱着脑袋，皱起眉毛，颇为抓狂地从筋斗云上抬眼看去，入目是一个小本子，一双素白的小手正藏在筋斗云下边，悄悄举着本子。
　　本子上画着一只小企鹅口里喊着：“咕咕嘎嘎！生日快乐！”
　　姬明欢一愣。
　　“呃……生日快乐？”他嘀咕道。
　　下一刻，藏在筋斗云下边的五个孩子同时冒出头来，正中间的孙长空举着一个奶油蛋糕，她侧着脸颊，悄悄睁着一只眼睛盯着姬明欢。蛋糕上插着蜡烛，摆着一个“Happy Birthday”的条形霓虹牌子，灯光一红一绿。
　　“生日快乐！”孙长空和菲里奥同时大喊，孔佑灵说不了话所以晃了晃手里的本子，想要找到一点点存在感。
　　马里奥也抬手挠了挠脸颊，抬头瞄了他一眼，不情不愿地说：
　　“生日快乐啊……限制级。”
　　姬明欢呆在原地，看了看他们，又看了看生日蛋糕。蜡烛的火光照亮了他的脸庞，刺破了穹顶洒下的冷色调。
　　“惊喜吧惊喜吧！”孙长空哼哼，伸出食指划过人中，“姬明欢，我听导师说今天是你的生日，然后就偷偷给你准备了蛋糕！”
　　“生日？”
　　姬明欢愣住了，忽然想起被顾绮野打翻的蛋糕，心说这可不是什么好词。
　　他想了想，又说：“可是我的生日是8月15日啊……我记得我们离开伦敦那一天是7月26日，就算在基地里不知道时间，应该不至于这么快就过去半个月了吧？”
　　几个小孩子愣在原地，呆若木鸡。
　　“啊？”孙长空歪了歪头，呆住了，“可是，可是……导师告诉我们你的生日是八月六日！”她露出小虎牙，一脸震惊。
　　“那是我在孤儿院里瞎编的好么？”姬明欢耸耸肩，“不过也好……反正我爸妈给我定的生日一点意义都没有，他们又不要我了，还不如我自己给自己定一个生日呢，总之我就不客气了。”
　　说着，他双手合十作作感激状，闭上眼睛，就要凑过去吹灭生日蛋糕上的蜡烛。
　　“啊！不能吹！你还没许愿！”孙长空连忙把蛋糕往后一挪。
　　“许愿？”姬明欢单单睁开一只眼睛，好奇地看着她。
　　马里奥掏出游戏机，不冷不热地提醒道：“限制级，你真的连一次生日派对都没办过么？吹灭蜡烛之前都是要许愿的。”
　　“许愿许愿！不准逃跑！”孔佑灵写字，举起小本子，红色的眼睛在蜡烛火光下莹莹发亮，一动不动盯着他。
　　“孙长空，你应该也没办过生日派对吧？”姬明欢扭头看向孙长空。
　　“对啊，那怎么了？”孙长空吸了吸鼻子，闻着蛋糕的香味。
　　“那你怎么知道得许愿？”
　　“他们告诉我的。”孙长空端着蛋糕，犹豫了一小会，然后问，“姬明欢，等我生日，你能不能也给我办派对？”
　　姬明欢一愣，忽然鼻子一酸，轻轻点了点头：“好啊，谢谢你。”
　　孙长空正要忍不住勾起唇角，菲里奥开了口，打断了两人的对话。
　　“我爸爸是恶魔，但是就连他都给我办过生日派对呢。”菲里奥坐在地上，尾巴翘了翘，“姬明欢，孙长空，你们居然没有办过生日派对么？好可怜喔。”
　　说着，他向姬明欢和孙长空投来一个同情的眼神。
　　孙长空受打击了。乡村小女孩的自卑心发作，她抿着嘴，小虎牙一颤一颤。
　　姬明欢眨了眨眼，看向菲里奥，心说白贪狼居然会给你办生日派对啊，完全看不出来好么？
　　这时他忽然察觉到乐园里还有一个人，于是扭头看向孤零零坐在秋千上的商小尺。
　　“她不给我庆祝生日么？”姬明欢伸手指了一下她。
　　孙长空点点头，一本正经仰着脑袋：“她说，你是背叛者，她已经不想再和人产生羁绊，更不想原谅叛徒，毕竟心的伤口无法痊愈，所以不给你庆祝生日。”
　　“哦哦，不愧是小尺同学，中二值真的是爆表啊！”姬明欢轻轻拍手，鼓了鼓掌。
　　商小尺意识到姬明欢在看她，从沙地上抬起眼，冷冷地瞄了他一眼，泪痣让她看着像一只小流浪猫般带有攻击性。
　　姬明欢默默地从筋斗云上落了下来，赤着脚站在冰凉的地面上。
　　他用力一拍筋斗云：“驾。”
　　见筋斗云没有反应，他又抬手拍了拍云身：“驾！”
　　“哈？”孙长空惊了，一脸不爽地说是，“你拿我的筋斗云当什么呢？”
　　“让筋斗云过去接孤高的无羁绊的强者宇智波小尺大人啊，宇智波一族那么高贵，怎么可以用脚走过来？”
　　“她说不想给你过生日。”
　　“不准！”姬明欢说，“生日的时候，许愿不是要所有人都在一块许么？”
　　“哪有这种规则？”马里奥已经开始玩游戏机了，随口问。
　　“我的生日，我定的规则。”
　　“黑化小学生的规则，必须服从。”孔佑灵唰唰写字，战战兢兢颤颤巍巍一脸严肃地举起本子，“不然他要毁灭世界了。”
　　菲里奥和孙长空倒抽一口凉气。
　　“邪恶的企鹅怪兽，又在败坏我的名声了！你完蛋了！”姬明欢伸出手揉乱孔佑灵的头发，而后两人咯咯直笑。
　　“你们怎么磨磨唧唧的？端蛋糕的又不是你们，我口水都……不对，我手都酸了！好吧，那我叫上她！”孙长空忽然受不了了，她手里还端着生日蛋糕呢，便操控筋斗云飞了过去，用力地把商小尺从秋千上撞翻！
　　商小尺惊呆了，在半空中三百六十度翻旋一圈，最后被筋斗云接住，跪坐在云上。
　　筋斗云载着商小尺悠悠地飞了过来。温暖的烛火照亮了六个小孩苍白的脸颊，他们在孙长空的威压之下被迫凑在一块。烛火摇曳，马里奥默默地收起游戏机。
　　“商小尺，快祝黑化小学生生日快乐，不然他要毁灭世界了！”孙长空说。
　　“那他毁灭吧。”商小尺冷哼，“世界……与我何干？”
　　“筋斗云忽然对我说，它想带你来一趟过山车。”孙长空幽幽说着，筋斗云忽然开始蠢蠢欲动，商小尺被吓得瑟瑟发抖抱住膝盖。
　　“生……生日快乐，叛徒。”商小尺偏过脸颊，小声说，“我还没原谅你……强者都是懂得审时度势的。”
　　“阿里嘎多，Thank u，谢谢！”姬明欢拉长声音，用三语向她道谢。
　　商小尺呆了呆。
　　孙长空嘟囔，把蛋糕举高：“你还不赶紧许愿？到底要我端着蛋糕多久？”
　　“谢谢大家的祝福。”姬明欢扬起脑袋，“那我要开始许愿咯！”
　　他大大咧咧地说完，而后闭上左眼，只留下一只眼睛，神秘兮兮地用目光扫过救世会五个小孩，停在孔佑灵的脸上。
　　烛火摇曳间，她歪了歪脑袋，淡白色的发丝轻轻摇曳。
　　姬明欢沉默了一会儿，冲她轻轻地勾了勾嘴角，而后闭上右眼。
　　“希望……大家都能活下来，然后，一起开开心心地去环游世界。”
　　话音落下，他一口吹灭了蛋糕的蜡烛。

第255章 拉勾，葬礼，分裂进度
　　姬明欢闭上双眼，双手合十，当他对着蛋糕上的霓虹灯牌说出自己的生日愿望后，围在旁边的病号服小孩都呆了呆。
　　“为什么你的愿望是让大家活下来？”孙长空看了看蛋糕，又看了看姬明欢，“好奇怪的愿望，我们为什么会死？”
　　“因为如果按导师说的那样，我在未来真的毁灭世界，那大家不就都活不下来咯，不对么？”
　　姬明欢说着睁开眼睛，没好气地看着孙长空脸上的小雀斑。
　　生日蜡烛被吹灭的那一秒，打在他们身上的温暖火光暗淡了下来。
　　取而代之，冷色的灯光从天花板洒了下来。
　　他们的脸庞又恢复了一如既往的惨白。孩子们在基地里从没见过其他颜色的灯光，监禁室的灯光就和导师身上的衣服一样，白得太过正经，总会让人联想起那股消毒水气味。
　　“谁说的？！”孙长空扬起脑袋，自信满满地反驳道，“万一真有那一天，我可以用筋斗云带你们飞到外太空去！”
　　“哦哦，好有道理。”姬明欢点头，“但是导师真的会放你们到外太空么？哪天我要是失控了，他们绝对会让你们阻止我，而不是让你们逃之夭夭。”
　　他扯了扯金属项圈，抬手抹过脖子，翻了个白眼，“他派你一马当先来给我一棍，然后你们就一起死翘翘了。”
　　“你别说傻话了……你看着就不像能干坏事的人。”孙长空囔囔，似乎下一秒就要扔下手中的生日蛋糕，凑过去狠狠晃一晃他的肩膀。
　　“谁知道呢……毕竟他是限制级。”马里奥一边用Switch玩着《逆转裁判》一边说。
　　孔佑灵想写字，但不知道该写什么，只是轻轻捏了捏姬明欢的衣角。
　　“是啊，如果我真的不会失控，导师就不会把我关在这里了。”姬明欢伸手，挠了挠鼻梁。
　　菲里奥已经沉默有一段时间了，目光始终盯着孙长空手上的蛋糕。他舔了舔嘴角，耳朵和兽瞳高高竖起，像是看见了猎物的野生生物。
　　随后他不知从哪里掏出一把塑料刀子，手起刀落，迅速将蛋糕瓜分为六块，而后掏出六把塑料叉子分别插在切好的蛋糕上，单单将自己的那一份抬起来，送入口中。
　　旁边的小孩都看呆了，尤其是商小尺。她是救世小队的新人，之前没和其他孩子去执行过任务，所以还不知道他们的神通广大。
　　“好厉害……不愧是我们救世小队的大狗狗，别人家的猫会后空翻，我们家不仅有一只会切蛋糕的大狗狗，还有一只会画画的企鹅。”姬明欢后知后觉地鼓了鼓掌。
　　孔佑灵微微鼓起脸颊，抱着小本子，侧过头不冷不热地瞟了他一眼。
　　“我的先拿了。”
　　马里奥接过蛋糕，把蛋糕放地上，专心玩游戏机，偶尔像是吃甜品那样，用塑料勺把奶油舀起来往嘴里送去。
　　“我端蛋糕那么久，你们居然不让我先吃！”孙长空说。
　　直到看着孔佑灵和商小尺取走蛋糕，孙长空的双手才终于闲了下来，她怨念满满地把盘子在地上放下，拿着硬纸板接过一块小蛋糕。
　　孔佑灵和孙长空都是第一次吃生日蛋糕，两人凑在一块安安静静地吃着，两双红色的眼睛都在发亮。
　　商小尺又孤零零地坐在秋千上，低头盯着蛋糕发呆，似乎在想吃了这块蛋糕就会和其他人产生羁绊，这不符合她为人处世的风格。
　　“如果哪天导师让你们干掉我，那你们会那么干么？”姬明欢忽然问。
　　“不会。”菲里奥果断摇头，“姬明欢，你是我的第一个朋友。”
　　“哪有人会在自己的生日问这种问题？”孙长空舔了舔脸颊上的奶油，歪起火红的眉毛，没好气地看向姬明欢。
　　“随便问问而已。”姬明欢把奶油含进嘴里，瓮声瓮气地说着，“其实我觉得导师培养你们，就是为了有朝一日我真的失控了，暴走了啊，然后让你们齐心协力把我干掉。”
　　他点点头，一本正经：“那样你们就是名副其实的‘救世小队’了。”
　　“姬明欢，我们不会让那种情况出现的，不然救世会就没有存在的意义了。”导师的声音通过广播传进乐园。
　　依然和煦，也依然平静，但他的话语声落下，整个儿童乐园都笼罩在死寂当中，只能听见马里奥手里那台switch传出来的游戏音效，噼里啪啦响个不停。
　　“这是我第一次吃生日蛋糕……我才知道蛋糕原来这么好吃，但我觉得也有你们在身边的原因。”孙长空小声说，“再好的东西，一个人吃就不好吃了。”
　　说着，她放下吃到一半的蛋糕，忽然跑到了姬明欢面前，向他伸出了小指。
　　“你要干嘛？”姬明欢把沾着奶油的叉子含在嘴里，愣愣地看着她。
　　“拉勾。”孙长空瞪眼，“你说过还要给我过生日呢，可我的生日还有好久好久，所以在那之前……大家都要好好的。”
　　“可是在动画片里，一般说出这种话的角色都死了哦。”姬明欢说。
　　说出这句话后，监禁室里的其他几个小孩都向他投来一个鄙夷的目光。
　　孙长空一愣，摇摇头，火红色的长发摇曳，一本正经：“我不管，我是乡村小孩，什么动画不动画没看过，所以对我没用！”
　　“好吧，那我勉为其难和你拉勾一下好了。”姬明欢说着，伸手拿起地上的狼尾巴，用毛茸茸的尾巴勾住孙长空的小指，晃了晃，“拉钩，上吊，一百年不许变。”
　　孙长空被惹恼了，拍开菲里奥的尾巴。菲里奥无辜地把自己的尾巴捡了回去，端着没吃完的蛋糕看着两人。
　　“伸手。”她黑着脸，压低面孔一动不动盯着姬明欢。
　　“你那么凶干嘛？那就伸手呗。”
　　孙长空接过他的手，摊开一只小拇指，然后勾住。
　　两人拉了拉勾。
　　“说谎的人……”孙长空轻声嘟囔着，忽然往前，轻轻抱了一下姬明欢，又马上松开了他，慢慢抬起头来，瞪着他的眼睛，“要吞一百，一千，一万根针。”
　　除了孔佑灵在气鼓鼓地写字，周围的小孩子都鼓了鼓掌，发出“哇哦”的声音。
　　筋斗云从天而降，像是滚动的保龄球那样一个个把他们轮番撞翻。
　　大家都像被撞倒的球瓶一样歪歪斜斜地瘫在地上，蛋糕糊了他们一脸，只有身在秋千上的商小尺逃过一劫。
　　她吓得一哆嗦，连忙护住蛋糕，战战兢兢地看着筋斗云。
　　事后导师派人送来了一份新的蛋糕，乐园里的吵闹声终于停了下来。瓜分完新的蛋糕，也差不多到点了，实验者们轮番接走了小孩，姬明欢又是最后一个走的。
　　穿着白大褂的实验者背着双手，站在乐园的入口默默地看着他。
　　姬明欢一动不动躺在沙地上，看了看摇晃的秋千，又看了看银白色的天花板。灯光晃眼，他抬起手掌遮住，半晌过后伸出小拇指，盯着尚存一丝温热的小拇指发呆。
　　其实他知道等到一个月后攻上救世会的那一天，自己会和救世小队的孩子对上是难以避免的事情。
　　但想到大家前不久还在基地里庆祝生日，还拉了拉勾定下承诺，过不久便兵戎相见，打得你死我活，那时孙长空会不会骂他是叛徒？
　　不……她可能就连知道真相的机会都没有。
　　因为姬明欢必然不会让救世会的人知道，外边的那些势力都是他引过来的。
　　而导师又把这些小孩洗脑得太彻底。说不定等到孙长空死到临头了，她都还以为自己在保护他，想要用金箍棒把那些坏蛋都赶走呢……
　　他忽然有些累了，用手擦了擦脸上的奶油，倒在沙地闭上眼睛。冷色的灯光刺入眼皮，他在恍恍惚惚之中睡了过去。
　　第二天醒来时，姬明欢发现自己已经被转移到了监禁室里。他从床上起身，打了个哈欠，砸吧着嘴看向黑暗中亮着的电视。
　　“今天是送别老哥的日子，他就要去纽约了，我也该安排一下黑蛹的行程了。”
　　他想着，倒回床上阖上眼皮，缓缓地将意识同步至一号机体的身上。
　　【欢迎回来，已加载一号机体“黑蛹”的视角。】
　　【您的官方通缉级别已经从“C级”提升至“B级”，知名度有所上升。（当知名度提升至一定级别后，将有机会获得1个技能点的奖励）】
　　操控着顾文裕从床上起身，抬头看了一眼墙上的时间。
　　这会儿是8月6日的早上七点，顾绮野马上就要走了，到时家里就会只剩下他一个人。
　　而目前的问题是，他的一号机体不像身在二号机体的旅团那样，有一只电子宠物可以随时为他安排飞机航班。
　　以“顾文裕”这个身份，想要跟着顾绮野一起前往美国，同时又不被怀疑是一件很难的事。
　　于是他想到了一个人。挠了挠头，拿起备用手机，打开通讯录，向她发去信息。
　　【黑蛹：柯祁芮小姐，有没有空载我一程？】
　　不多时，聊天框中便传来了对方的回应。
　　【柯祁芮：你要做什么？】
　　【黑蛹：我要去美国，陪一个好朋友到纽约玩一玩。】
　　【柯祁芮：顾绮野？】
　　【黑蛹：没错，他加入了虹翼。】
　　【柯祁芮：你接近他的原因，和救世会有关么？】
　　【黑蛹：对，可以说这是最接近真相的一次。】
　　【柯祁芮：我明白了，话说你不会是什么未成年小屁孩吧？出个国都需要我帮忙。】
　　【黑蛹：那当然不是，其实我晕飞机，坐火车要好一点。】
　　【黑蛹：而世界上除了柯小姐的火车恶魔以外，还有什么火车可以把我从中国带到美国？】
　　【黑蛹：总之，接下来我可能定期会需要你当一下我的司机，我认为这对你来说应该不是难事。】
　　【柯祁芮：这也是在帮我自己，毕竟……我们都已经在局里了。】
　　【黑蛹：是的，局里。】
　　【黑蛹：资本你赢了，救世会你们赢了。】
　　【柯祁芮：今晚见，我先载你去纽约，葬礼的事过几日再说。】
　　【柯祁芮：我正在陪湖猎的人开会，先不聊了。】
　　【黑蛹：好的，你陪他们忙吧，年兽大君的确没那么容易解决。】
　　【柯祁芮：嚯，你还真是无所不知，连年兽的事都知道么？】
　　【黑蛹：那是当然，不然我怎么当好一个合格的情报商人？】
　　【柯祁芮：林正拳的葬礼你要来么？】
　　顾文裕一愣，而后打字回复。
　　【黑蛹：如果你愿意邀请我的话，那当然可以，毕竟在葬礼上说不定能遇见有趣的人。】
　　发完信息过后，姬明欢调出系统面板，找出了【创建新的游戏角色】的选项，而后眼前弹出了一个红黑相间的提示框。
　　【当前持有“13”个分裂点，距离创建下一个游戏角色还需要“3”个分裂点，四号机体正在生成途中……】
　　“四号机也近在眼前了，要么把开膛手干掉，要么把虹翼干掉，随便推一推两条机体的主线就能凑够分裂点了……”姬明欢打了个哈欠，漫不经心地想着。

第256章 蓝弧的落幕，飞往纽约的机票
　　八月六日，顾文裕坐在沙发上看着新闻。
　　就在今天早上，异行者协会的官方对外公布了一个足以震撼世界的新闻：在幕泷刺杀事件当中，异行者“蓝弧”抢救失败，宣告死亡，尸体现已送往火化场。
　　新闻一经公布便迅速发酵，各大社交平台瞬间沸腾。浏览量暴增，一时间服务器接近瘫痪。
　　顾文裕不管刷新多少次微博界面都弹不出来消息，一开始他还以为流量用完了，结果连上Wifi之后仍然只看见一个圈圈在转啊转啊转啊，转的他眼都花了。
　　这一秒钟，来自全世界的网民都在状若癫狂地讨论着这件事，恐怕每一个早起看见这条新闻的人都会迎来一个瞠目结舌的清晨。
　　无论之前支持或反对蓝弧的网民此时全部炸了锅。
　　甚至因此出现了多起工人罢工、学生逃学的事件，此刻不少人都聚在了异行者协会大楼的下方，手里举着牌子。
　　他们声嘶力竭，要求协会给出一个真相，哪怕至少把蓝弧的尸体亮出来也行！
　　然而，顾文裕如入定老僧一般坐在沙发上，淡定得异常。
　　因为他知道自家老哥还活得好好的，就是有可能已经变成黑化大学生了。
　　电视上，主持人正在异常悲愤地讲述着“蓝弧之死”的前因后果，讲到中间甚至抬手捂面，一把老泪就哗哗地流下来，要求观众给她一些时间调理心情。
　　这是一个特殊的日子。
　　非但没人会指责她在专业性上有所欠缺，反而过个几分钟微博热搜上就会多上一条“主持人在聊到蓝弧时哽咽落泪，蓝弧之死对于黎京而言究竟意味着什么”之类的云云。
　　既满足了听众的情绪需求，又变向给了主持人一个出名的机会。这种绝佳的工作机会可不好抓住，大部分人只知道埋着头死板地念稿。
　　而在新闻里，异行者协会借着蓝弧死亡的热度，把幕泷父亲死去的真相彻底掩盖了过去，声称当时在颁奖大会上播放的只是幕泷一手制造的虚假录像。
　　倒不如说，即使那是真的也不会有人在意了。没人会去斥责一个死人做错了什么，更何况这个死人在生前还做了不少人尽皆知的好事。
　　伴随着“蓝弧”退出公众的视野，所有在此之前吵得热火朝天的争议之处慢慢就会变得无人在乎。
　　而协会提了一嘴哀悼会的事，并且把每年的今日记为“蓝弧纪念日”。
　　这么做是为了方便在纪念日上开开展会，又或者开一个蓝弧人生博物馆什么的，借着蓝弧的商业价值捞到最后一笔钱，在这个已经被放弃的IP上边榨干最后一丝余热。
　　顾文裕瘫在沙发上，面无表情地看着电视机。
　　他心说，得亏人家幕泷已经把注意力转移到救世会身上了，不然这会儿肯定得闹上电视台，把剑架在你们的脖子上。
　　“文裕，我有一件事要告诉你。”顾绮野的声音从楼梯口传来，随后他拎着行李箱从二楼走了下来。
　　此时他已经换上一身干净简练的黑色衬衣，长得有些凌乱的头发披在脑后，脸上神情依然平静。
　　“什么？”顾文裕从沙发上扭头，见顾绮野还和平日没太大区别便松口气，他还真担心自己老哥一夜之间成了幕泷那样的冷面偏执狂，张口就是“这个世界到底要我怎么样”。
　　“我加入虹翼了。”顾绮野平静地说，“接下来我要去纽约。”
　　顾文裕一愣：“这么突然？”
　　“嗯，昨晚临时决定的。”顾绮野低着头轻声说，“你说得对……唯一一次机会就在面前，如果放弃了那就再也没有了。”
　　顾文裕盯着他的脸沉默了一会儿，移开目光，压低了声音说：
　　“那好吧，我支持你，在美国那边记得多给我发消息，听说美国那边的东西又贵又难吃，你要不把冰箱里的食材带过去，忙完工作之后给自己炒两盘菜。”
　　“说什么呢，美国那边又不是买不到食材。”顾绮野笑笑。
　　顾文裕咂了咂舌，“好吧，虽然刚刚说让你给我打电话，但视频电话就免了。你知道我不喜欢搞那种东西。两个大老爷们打视频，看着就害臊。”
　　“知道了。”顾绮野顿了顿，“你这段时间一个人在家，照顾得好自己么？”
　　“我想去同学家住一住，这样热闹一些。”顾文裕说。
　　“又去同学家啊。”
　　“是啊，等暑假结束再回来，那时老妹也回家了。”顾文裕点点头，“我每天和她一起在上学路上找点吃的就行了，反正钱你已经发给我了。”
　　“注意安全。”
　　说着，顾绮野微微迟疑了一秒钟，抬手摸了摸他的头发。
　　“这句话我才该对你说呢，一个马上要加入虹翼的人好意思说么？”顾文裕耸耸肩，不以为然地拍开他的手。
　　不久过后，二人便告别了。离别前顾绮野递给了顾文裕一个老旧的照相机，说是从老爹的房间里找到的。
　　而后顾绮野便乘上了协会为他预约的出租车。
　　车窗嗡嗡颤动。顾绮野扭头望着窗外飞逝的光景，古奕麦街区逐渐变成一片失去颜色的轮廓，老旧市民楼的边檐被直入云天的大厦取代，玻璃幕墙上映出了一张瘦削而苍白的脸庞。
　　恍惚间回过神时，车已经在异行者协会大楼的后方停下。
　　附近一片喧嚣和吵闹，人山人海，车流拥挤，喇叭声一刻未停。市民举着蓝弧的牌子，拿着喇叭，大声要求协会公开蓝弧死去的真正细节。
　　他们拿着放大的照片，声称有人亲眼目睹蓝弧那一天在重伤濒死之际被人带走，而不是死在了现场。
　　有人说，这是一场阴谋，蓝弧真正的死另有隐情。
　　顾绮野打开车窗，面无表情地看了一眼那些人脸上的狰狞，而后缓缓收回目光。
　　听着那些声嘶力竭的嘶喊，他心里忽然有些厌烦，分不清他们到底是真的在为他打抱不平，还是说只是想借着这个机会博人眼球。
　　下了车后，他从后车箱中默默地取出了行李箱，拖着行李箱，挤过那些正在为他声张正义的汹涌人潮，从另外一条隐蔽路径走入协会大楼的内部。
　　走向前台，跟工作人员登记之后，便来了一个戴着墨镜的专员带着他前往了异行者协会的私人机场。乘坐电梯前往地下一层，沿着一条长得过分的甬道走去。
　　步行不久，他看见了一扇金属大门。
　　工作人员在卡槽上插入ID卡，大门隆隆敞开，一个偌大的地下机场映入了他的眼帘。
　　穹顶是敞开着的，阳光自上而下洒了进来。机场里停着形形色色的私人飞机，一眼望过去目不暇接，他只认出了一辆湾流G550和波音447。
　　顾绮野看了一眼地板的设计，看起来在私人飞机起飞时，升降式地板会把私人飞机送往地面。
　　而此时在机场的入口处，他看见了一个熟悉的身影。
　　那是一个穿着漆黑紧身服的白发少女，光从背影和发色，顾绮野就认了出来，那是虹翼的极冰少女尤芮尔。
　　她的身高一米六左右，年龄看起来似乎也就十六七岁，听帆冬青介绍，这似乎是尤芮尔的异能的副作用：
　　——她的身体年龄被永远地冻结在了十六岁的那一年。
　　听见从身后传来的脚步声，白发少女侧过冰蓝色的眼睛，一动不动地看着他。
　　她垂下眼眸，慢慢地摘下黑色的手套。
　　“顾绮野，欢迎加入我们。”尤芮尔一边说一边向顾绮野伸出右手，阳光里她的肌肤仿佛是透明的，眼睛蓝得像得大海。
　　顾绮野沉默着握住她的手，抬头看了看面无表情的少女，又看了看机场另一角走来的三人。
　　为首一人穿着对襟纯白色唐装，此人自然是虹翼的“戾青之舟”帆冬青。
　　他那标志性的打扮一年四季从未变动过，当然可以解释为他懒得换装，所以衣架里只有同一套衣服。
　　而另外两人一个穿着黑色的马甲外套和牛仔裤，留着空气刘海，二十岁左右的亚洲人长相，黑发黑眼，瞳孔像是琉璃一样澄净，嘴角挂着一抹淡淡的弧度；
　　另一个则穿着俄罗斯军服，头戴军帽，这是一个粉红色长发的女孩，头发扎成两条马尾落在脑后，看起来仅有一米五五左右的身高，形象仿佛一个Cosplay达人。
　　“他们是？”顾绮野问。
　　帆冬青他自然认识，但另外两个人他就没什么印象了。
　　“同行者，她们和我们坐同一趟航班回纽约。”冰雕般的白发少女说。
　　“身份。”顾绮野强调。
　　闻言，尤芮尔用眼神示意了一下马甲外套的女人：“漆原琉璃。’”
　　说着，她又侧过冰蓝色的眸子，示意了一下那个穿着俄罗斯军装、头戴深色军帽的粉发少女，“这位没有名字，只有一个数字代号：九千九百九十九，我们一般叫她‘九十九’。”
　　“她们……都是虹翼的成员？”顾绮野问。
　　“对。”尤芮尔点头。
　　帆冬青走了过来，从手机上抬眼，冲他投来目光：“该登机了，新人。”
　　他顿了顿：“虹翼的另外七人还在纽约等着认识你。”
　　.....
　　.....
　　与此同时，中国黎京的另一个角落。
　　古奕麦街区的住宅楼中，顾文裕大字状瘫在沙发上，大口大口喝着可乐，终于明白家中无长辈，独享一座大屋子是什么感受了。
　　他心满意足地抿了一口碳酸饮料，拧上盖子。
　　正打算打开游戏机玩上一会儿《异行者联盟》，用他最喜欢的角色“吞银”通关最高难度的主线模式，眼前忽然弹出了一个提示面板。
　　【已完成主线任务1（第五阶段）：帮助顾绮野进入联合国组织“虹翼”。】
　　【已获得任务奖励：1个分裂点、2个技能点、1个属性点。】
　　【主线任务1已更新至“第六阶段”：帮助顾绮野杀死隶属于“救世会派系”的四名虹翼成员。】
　　“整整安排了四人？”顾文裕一愣，“救世会可真狠啊，看来接下来有得忙了。”

第257章 分支终点，书店老板的身份
　　“拜托……潜伏在虹翼里的救世会成员一共有四个人？整整占了组织的三分之一，再加上我老哥这个复仇者，合着这个世界最强异能者组织里，有一半都是内鬼啊？”
　　顾文裕轻声喃喃着，挑了挑眉毛，再一次打量面板上的任务内容。
　　确定自己没看错数字之后，他忽然没了打开游戏机的心情，低头看了看手里的游戏碟片也是兴致阑珊。
　　于是抬起手来，拧紧可乐的瓶盖，把饮料放在桌子上，两手合拢放在腹前，恹恹地瘫在沙发上思考着：
　　“比我想象中的难度还要高啊，我本以为救世会往虹翼里插进一两个间谍就已经够多了，接下来得怎么把这四个救世会成员揪出来，然后一网打尽呢？保底也是四个天灾级……”
　　“总之目前可以确定的身份的人就只有‘漆原琉璃’，先从她入手，让老哥观察一下和她亲近的虹翼成员有哪些。”
　　“走一步看一步，事已至此先加点吧。”
　　顾文裕叹口气，调出角色面板，迅速分配了手头仅有的一个属性点。
　　【你的一号机体“黑蛹”的“速度”属性发生变化：A+级→A++级（你的“拘束带”的速度也将随之提升）】
　　【当前一号机体的角色属性：力量：A级；速度：A++级；精神：C+级】
　　“速度再加一点是不是就到S级了？”顾文裕想，“讲道理，我的速度现在应该要比大部分准天灾级都快，倒不如说，应该已经接近天灾级的水平了？”
　　他耸耸肩，抬头望着天花板细细回想：“大哥的属性还不清楚，早知道趁着他还没出门，用拘束带测上一把……不过我记得半个月前，测出来李清平的速度好像是A+级，老爹的速度则是A级。”
　　“他们俩那时的速度属性，都要低于我现在的一号机体。”
　　“不过从实战来看，大部分奇闻使不擅长肉体博弈，如果不和世代级奇闻融合，那他们一旦被近身就是死，只有王庭队的石中剑莱恩，还有李清平算是其中的异类，所以还是不拿奇闻使的属性来参考比较好。”
　　“至少老爹这个准天灾级异能者的属性还是可以参考的，我如今的速度已经比他快上一大档了，虽说想要快过进化后的老哥不可能，但自诩接近天灾级肯定没问题。”
　　想到这儿，顾文裕阖上了属性面板，转而打开角色技能树。
　　【当前一号机体“黑蛹”所持有的技能点：3个。】
　　上次因为无处可用，他便存了1个技能点，再加上这次帮助老哥进入虹翼的任务达成得到了2个技能点，便总共有了3个技能点。
　　而目前三条技能分支的待学习技能分别是：
　　【分支“隐”——化身强化：允许你的拘束带化身获得本体百分之七十的属性。（学习该技能需要花费2个技能点）】
　　【分支“狂”——拘束带电锯：在短时间内强化你的拘束带刃片，并且使其像电锯刀片一样围绕着拘束带高速旋转（学习该技能需要花费2个技能点）】
　　【分支“戾”——异能超载：加强一个你盗取而来的异能的力量。（学习该技能需要花费2个技能点）】
　　“虽然其他‘异能超载’和‘拘束带电锯’听起来都还不错，但分支‘隐’应该快拓展到底了，所以先专注这条分支，看看分支终点的技能是什么吧。”
　　思绪落至此处，顾文裕便抬起食指，长摁半空之中“化身强化”的技能图标。
　　瞳孔之中的图标由黯淡到明亮，最后绽放出一片极具黑色生命力的色彩。
　　【已消耗“2”个技能点，成功习得分支“隐”的技能——“化身强化”（被动技能）】
　　【分支“隐”的下一个技能已开放学习权限——“移形换影”（主动技能）（在使用该技能之后，你的本体将与你的拘束带化身在一瞬间交换位置）（学习该技能需要消耗“1”个技能点）】
　　【提示：分支“隐”的技能已开发至分支终点。】
　　“换位？就和团长的乌鸦换位差不多么？但是没有限制使用距离，也是说我甚至可以把自己从中国换到美国？”顾文裕扬了扬眉毛，“这样一来，我的假死计划不就有着落了么？”
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“隐”的技能——“移形换位”。】
　　【提示：分支“隐”的技能已经全部开发完毕。】
　　【一号机体所剩技能点：0点】
　　“这样就完事了。”顾文裕又一次躺回了沙发上，思绪连篇，“马上就要离开黎京了啊……先去跟书店老板，还有吞银鼠鼠告个别吧，反正九月份我估计也不会回来上学了。”
　　等到九月中旬，他应该在前往救世会基地的路上，没有再回黎京的必要。
　　顾文裕甚至懒得换上藏在房间的黑蛹套装，直接从口袋之中掏出一副随身携带的墨镜，戴在脸上。
　　而后用拘束带包裹全身，眨眼间便进入变色形态，像是一个透明人似的融入空气之中。
　　他就这么大步流星地出了门，用拘束带扯住一辆路过的面包车，落至面包车的车顶，侧躺在上边玩着手机。
　　两分钟过后，黑蛹出现在了布罗利书店的一角。
　　书店的收音机正播放一首《Open Door》，如梦似幻的爵士乐回响在每一个无人的角落。
　　至于为什么没人，毕竟大清晨才刚开店，老板还在用鸡毛掸子打理着书架。他扭过头来，便看见一个漆黑的、巨大的虫蛹正倒吊在天花板下方，散发着一股诡谲的气息。
　　如果换作任何一个人站在这儿，恐怕都已经被吓得当场失禁。
　　但这半个月下来，书店老板早已对这位老顾客的突然上门感到习以为常，仅仅只是抬头看了黑蛹一眼，便收回目光。
　　“又来借书？”他问。
　　就好像一个再平凡不过的客人那样，黑蛹从巨大的虫蛹之中脱身而出，一边低头翻看手中的《静静的顿河》一边回答道：
　　“不不不，接下来有一段时间不会来借书了，所以最后留恋一眼。”
　　“要走了么？”老板微笑，“要去哪里？离黎京远不远？”
　　“是啊……要走了，至于去哪儿不能说。”
　　黑蛹沙沙地翻动着书页，而后倒悬着视线看了老板一眼，补充道：“不过，我是说有可能，以后你不会再见到‘黑蛹’这一号角色了。”
　　他收回视线，“寂寞么老板？少了我这么一个能说会道健谈可爱的顾客，想必在这之后你一定会在某一个风和日丽的午后黯然神伤吧。”
　　“听着怎么就好像你要去赴死一样。”老板透过镜片，抬起头看向他。
　　“嗯……应该差不多吧？”黑蛹阖上书本，意味深长地说道。
　　他想，一旦完成虹翼线的任务，他也该让黑蛹这个角色暂时谢幕，在家人面前假死脱身了，
　　在那之后，便是引导他们前往救世会基地来找到他，成为他突破救世会的第一股助力，届时无论是天灾级的鬼钟，还是天灾级的蓝弧，亦或者跟在他们屁股后边追杀而来的虹翼，都绝对会是一股不可小觑的战斗力。
　　“既然都要告别了，那这本书就送你了。”
　　书店老板说着，从柜台的抽屉里取出一本泛黄的日记，放在柜台上。
　　“这是什么？”黑蛹说，“日记？看起来可不像是出版书。”
　　“我最喜欢的小说。”老板轻声说，“倒不如说……其实是我女儿小时候写的日记，后来她出事故走了，我就一直放着了。”
　　“你居然有女儿？”黑蛹挑了挑眉，絮絮叨叨说着，“那你怎么看起来这么年轻，异能者都老的这么慢么？还有把自己女儿的日记送给别人，真的是一个父亲该做的事情？”
　　老板呵笑一声，“有时候……表象不一定就是真的。”
　　“永远别在我面前故弄玄虚，先生，这可是我最擅长的事情。”黑蛹一边说着，一边伸出拘束带接过柜台上的日记本，“其实我比较好奇，你的女儿叫什么？”
　　“苏颖。”
　　老板的话音落下，一阵短暂的寂静顿时笼罩在了书店之中。
　　黑蛹听到这儿，愣了很久很久，才缓缓从日记本上抬起眼来。
　　这一刻，他的眼前忽然弹出了一个红黑相间的提示框。
　　【检测到已增加一个新的“合作者”，“社交巨星”系统的任务进度已更新。】
　　他沉默了一会儿，慢慢地调出了角色培养系统的面板，目光掠过上边一个个合作者的姓名，把进度任务的名单翻到最后。
　　然后，黑蛹眯起眼睛，看见了一个匪夷所思的名字。
　　【“苏蔚”（三阶驱魔人）。】
　　书店老板拿着杯子，在咖啡机上接了一杯热咖啡，哗啦啦的水声盖去了黑蛹的思绪。
　　“顾文裕……如果你有什么地方需要帮忙的，可以来找我。”
　　老板一边说着一边提着热咖啡，在柜台后的椅子上坐下，抿了口咖啡，垂眼看书。

第258章 黑蛹的外公/吞银鼠鼠之别
　　布罗利书店之中，黑蛹正一动不动地倒吊在天花板的下方，头顶悬着一条漆黑的拘束带。
　　“所以，现在是……什么情况？为什么老板会知道我的真实身份？”
　　他愣了一愣，抬起头来，看了看书店老板，又看了看眼前的面板，随后忍不住扬起了眉毛。
　　【新增合作者：苏蔚（三阶驱魔人）】
　　他确认自己没有看错。映入眼帘的这个姓名，与异行者官网登记的资料截然不同，况且系统提示这是一个三阶驱魔人，与之前说好的“无害级异能者”天壤之别。
　　而最关键之处在于：这位隐藏身份已久的书店老板，就在刚刚自称他是苏颖的父亲。
　　苏颖是顾文裕的母亲，而苏颖的父亲，自然便是……顾文裕的外公。
　　“外……公？”黑蛹阖上了手中的《静静的顿河》，喃喃地说。
　　奇怪的是，在顾文裕的记忆中，他从来没听见自己的母亲讨论过外公的事情，就好像这个人已经死了那样；
　　不仅如此，每逢过年佳节，苏颖也不曾带着他们一起前往外公家吃饭，所以顾文裕自然对此没什么印象。
　　翻找着存储在精神图书馆之中的记忆，黑蛹忽然想起来了。
　　他在小时候的确听顾卓案说过，妈妈和外公家的关系不好，当初是离家出走之后才嫁给他的，在这之后便很少和外公家联系。
　　黑蛹想了很久，才抬起头来，重新打量着这个看似年轻的青年老板。
　　他试探着问，“那你又是怎么知道我的身份的？”
　　“在官方的统计里，我被判定为一名无害级异能者，异能则是通过照片判断一个小物品的所在位置。”苏蔚顿了顿，“但那实际上不是异能，而是天驱的能力。”
　　“原来如此。”黑蛹说，“所以你骗过了官方，给出了一份假的资料。”
　　苏蔚抿了一口咖啡，缓缓说着：“之前为了在网上卖书，我拍了不少书本的照片，所以你每次从我这里借书，我都能通过照片找到书本的位置。”
　　他停顿了一会儿，“而大多数时候这个位置都在古奕麦街区的一栋居民楼，也就是我女婿的家里。”
　　苏蔚放下咖啡杯，笑笑，“再然后，大致筛选一下条件，我就猜出你就是我女儿的二儿子，顾文裕。”
　　“呃……这么说来，你真是我外公？”
　　黑蛹挠了挠下颚，难以置信地呢喃着。
　　苏蔚不置可否，只是看着书，头也不抬地说着：
　　“其实这么多年我一直没法和自己和解，当我女儿死在那场意外事故里的时候，我还在怪罪她选了一个麻瓜做丈夫，保护不了她……但后来想了想，不管怎么样她都是我的女儿，如果我当初没有和她怄气，可能后来她就不会沦落到这种下场吧？”
　　“哦……我懂了，我一切都明白了。”黑蛹恍然点头，“这就是那种典型的会在印度发生的事情吧？”
　　他摊了摊手，“贵族婆罗门的女儿想要嫁给普通人，父亲一怒之下和女儿断绝关系，把她逐出家门，不再联系，所以我这么多年才从未见过你这个外公。”
　　苏蔚仍然挤出一丝笑容，叹了口气，感喟地说：
　　“其实我没想到自己的外孙性格这么古怪，倒和我年轻的时候有几分相似之处。”
　　“好吧，别生气……但无论如何，我必须纠正你的一个错误。”
　　“什么错误？”苏蔚漫不经心地问。
　　“你可能很鄙夷我老爹，但其实他并不是你口中所说的‘麻瓜’。”黑蛹幽幽地说，“倒不如说，他以前的确是一个普通人，但现在不是了。”
　　“那他现在怎么样了？”苏蔚随口问。
　　听语气，他似乎仍然对顾卓案这人不是很感兴趣，甚至是有一丝厌恶。
　　“好吧，总感觉说出来应该会吓死你，所以还是算了吧，外公。”黑蛹耸耸肩，“不过我可以明确告诉你，我家里的人目前都被卷入一场巨大的麻烦。”
　　“你就是为了解决这场麻烦，才要离开黎京？”
　　“或许？”
　　“是他们想要对虹翼复仇？”
　　“这都被你看出来了？”黑蛹歪了歪脑袋，“您还真是独具慧眼啊。”
　　“还能有什么原因？”苏蔚问，“他们不就是想要为苏颖复仇么？”
　　“外公，你到底是什么人呢？”黑蛹敛容道。
　　“我只是一个从湖猎退休的老人而已。”
　　“湖猎？”
　　黑蛹一愣，而后掐着手指细数道：“但我记得是湖猎是家族传承制，林氏、诸葛氏、钟氏、周氏，嗯……我怎么感觉苏家似乎和他们不太沾边？”
　　他挠了挠下颚，联想道：“莫非苏家一直是那种替湖猎处理麻烦事儿的幕后人物？”
　　“说来话长，我就懒得回答了。”苏蔚说。
　　黑蛹想了想，又问：“这两年里，你一直在暗中保护苏子麦？”
　　苏蔚仍然未给出一个肯定的答复，只是说：
　　“走吧……你不是还有事情要做么？”
　　黑蛹沉默着。
　　“这件事很难，说不定哪一天会需要你出手，那时你会帮我们的忙？”半晌，他忽然问。
　　“说不定。”
　　“好吧，如果日后有需要，我会联系您的，希望你的手机常常打开，别漏了我的短信。”
　　说到这儿，黑蛹摇了摇头，小声抱怨道，“之前我给你发短信，要你帮忙进货《我的妹妹不可能那么可爱》最新一卷，你一直装作没有看见，你知道每次我进书店找了好久，却没有找到，那是一种多么绝望的心情么？”
　　他抚着胸口叹气，“而现在，在知道你是我的外公之后，我更是感受到了一种来自亲情的背叛。”
　　说完，黑蛹慢慢地抬起头，眯起眼睛，一字一顿地问道：
　　“所以，什么时候进货《我的妹妹不可能那么可爱》最新一卷？”
　　苏蔚抿了口咖啡，笑了笑，不紧不慢地回道：
　　“如果你活着回来，那就能看见。”
　　“那就一言为定吧。我还有要事在身，暂且告别了，外公。”
　　说完，黑蛹将母亲的日记本收入拘束带之中，而后覆盖着身形的拘束带渐渐透明。他化为一片幽灵般疾走的狂风，荡着拘束带向外扬长而去。
　　苏蔚从咖啡杯抬眼，看了一眼门外照入的阳光，喃喃地说：“真是一个让人不省心的外孙啊……”
　　......
　　......
　　不一会儿，黑蛹急不可耐地来到了异行者协会大楼附近。
　　其实本来他想着和书店老板随便寒暄两句就罢了，在离开黎京之前的时间主要得留给和他关系最好的吞银，反正他和老板感情没那么深。
　　但他没想到这么一寒暄，就给自己寒暄出了一个外公，从而耽误了与吞银见面的时间。
　　黑蛹一动不动倒吊在一座时装广告牌的下方，从拘束带之中剥落出泛黄的日记本。
　　想了想，他没什么心情看苏颖的日记本，干脆掏出手机，开了几盘扫雷。
　　而在这之后，他等待足足两个小时，终于蹲伏到了一个身穿银白金属盔甲的异行者。
　　那自然是黎京的新晋扛把子——吞银。
　　吞银刚开完会出来，自然满脸不耐烦的样子，鼻孔中好像能呼出热气。估计他也知道蓝弧还没死，但必须配合协会在一系列哀悼会上发表虚假的言论，对于吞银的性格而言，这当然是难以容忍的事情。
　　他刚走出大楼不久，抬起头来，便看见了一个漆黑的人影倒吊在广告牌下看书。
　　吞银呆滞了一秒，此刻他的心情只有四字可言：喜事成双。
　　下一秒钟，一阵暴怒的低吼声在空旷的街道之上响起。
　　“黑——蛹——！”吞银一字一顿低吼道。
　　半声招呼不打，他径直啃碎一块金属，背后和双腿后方出现了一个开口。
　　“嘭”的一声破空声传开，火力从开口喷射而出。强劲的气流产生一股反冲力，带着他的身形向黑蛹火箭般直射而去。
　　“我知道你很热情，但可以不要这么热情么？有点吓人了，好朋友之间还是该保持一定的距离，才能长长久久。”
　　黑蛹咧开了嘴角，对于吞银的反应他早已预料多时。
　　几分钟之前，他便释放了技能——“拘束带陷阱”，在广告牌顶端布下了一条条极具活性的拘束带，此刻它们正如同藏匿在丛林之中的毒蛇一般，紧紧地贴附在广告牌的表面。
　　见吞银暴射而来，黑蛹伸出另一条拘束带，拉着一片霓虹灯牌往上飞荡而去。
　　而在吞银靠近广告牌的那一瞬，层层相叠的拘束带向他漫去，如同食人花一般张开口部，刹那之间把他紧紧地缠绕在了其中。
　　吞银的异能遭到了拘束带的抑制，体内的金属开口向内凹去，肌肤重新填充了体表的空洞，失去了火力推动的辅助，整个人顿时向下坠去，摔在了街道上。
　　“又阴老子！”在他试图挣扎之时，黑蛹松开头顶的拘束带，从天而降。
　　下一刻，数十条拘束带如同触手般从他身后探出，将吞银整个人包成了一个黑色的虫蛹。
　　紧接着，黑蛹用拘束带脱下吞银的头盔，一边垂眼打量一边说：“你的脑袋可真大，吞银先生，其他异行者的脑袋有这么大么？”
　　他摇了摇头，“事实证明脑子这种东西不是大就管用，有时浓缩的才是精华。”
　　“滚开！”吞银怒吼道，“把老子的头盔还回来！”
　　“我知道了我知道了，我像是那种有借无还的人么，每一次我借走的精装书和纸尿裤都会原路还回去，当然现在书没有还的必要了，毕竟是外公的礼物。”
　　说完，黑蛹非但不还，反而默默地把吞银的头盔戴到了自己的脑袋上，随后他抱起肩膀，对着被包在虫蛹里的吞银讥讽道：
　　“那么，现在谁才是黑蛹，谁才是吞银？”
　　如果有路人看见这一幕可能会呆在原地，一个全身包着拘束带的吞银，正对一个黑色的虫蛹絮絮叨叨地说着怪话。
　　下一刻，黑蛹剥开了拘束带陷阱的一角，让覆盖着吞银脸庞的那一层拘束带褪去，而后仔细打量着吞银面具之下的面容。
　　不得不说，这是黑蛹第一次看见吞银面具之下的面容。吞银长得浓眉大眼，像是一头正义的黑熊。
　　“果然偶像滤镜这种东西，一旦离得太近就容易破灭。吞银大人，我感觉你还是戴上头盔比较合适。”
　　黑蛹一边摇头一边说着，然后迅速摘下脑袋上的银白色头盔。
　　物归原主，用拘束带将头盔戴回吞银的头上，遮住了他的脸庞。
　　“黑蛹，你……你这个混蛋到底要做什么啊——？！”吞银怒不可遏地喊道，“为什么不直接杀了我，而是三番五次地挑衅我？你这么做的意义到底是什么？”
　　他心中有苦说不出，每次见面都得被大扑棱蛾子戏耍的日子他真的是受够了，但偏偏这个一开始只有魁级的家伙只用了半个月就强的这么超标!
　　黑蛹微微颔首，抬手扶着胸口，像念诗一般深深地说道：
　　“因为……我对吞银鼠鼠爱的深沉。”
　　“滚！”
　　“好吧！其实事情是这样的，吞银先生！我，马上就要离开黎京市了！”
　　“别再让老子看见你！”吞银困在虫蛹之中，像蛆一样滚动，恨不得咬死这个黑不溜秋的家伙。
　　黑蛹无视了他的吼声，依旧深情地自言自语着：
　　“于是，我心里总觉得在我不在的日子里，你一定会对我甚是想念，所以才特意在百忙之中抽出时间，赶来见你最后一面。”
　　说到这儿，黑蛹顿了顿，竖起一根手指，“大人不是常说，有时那些平日觉得吵闹或者厌烦的东西，哪天一旦悄无声息地远去，你反而会对其产生思念……陷入深深的落寞之中。”
　　说完，他轻轻抽泣，从拘束带中剥落出一条小抹布。
　　摘下墨镜，抹了抹眼眶处的拘束带，此刻的黑蛹就好像林黛玉抹着眼泪一样楚楚可怜。
　　“滚开！”吞银彻底受不了了，“臭虫子！别装模作样地恶心我！”
　　“我懂了，一定是我的诚意还不够。”黑蛹恍然大悟，“那这便是我献给吞银鼠鼠的……最后一画。”
　　他收起抹布，重新戴上墨镜，剥落右手的拘束带，从中掏出了一个画本和铅笔，完善了上一次留下的草图。
　　吞银瞪着眼看他，不知道这头大扑棱蛾子又打算搞什么鬼。
　　“看好了，这就是吞银第一粉丝的绝笔之作。即使远在大洋彼岸，看见这幅画的时候你依然可以回想起我。”
　　严肃地说着，黑蛹缓缓地翻转画本。
　　落日西斜，远山发红，吞银鼠鼠抱着一颗坏掉的蓝弧电池站在高山之巅，扬起毛茸茸的脑袋，眼神坚毅，一边狂飙眼泪一边呢喃着：“无敌，是多么、多么寂寞。”
　　“给我死啊——！”
　　吞银双目遍布血丝，无能狂怒。
　　黑蛹沉默了好一会儿，默默地把那副画塞到吞银怀里，抬手向他敬礼，“哦对了，你的异能借我一用。”
　　话音落下，他窃取了吞银的异能。
　　漆黑的拘束带之上长出了一个个狰狞的口齿，远远望去能让密集恐惧症窒息，而拘束带上的每一张嘴巴此时都在渴望着进食金属。
　　【已发动“异能窃取”，异能者“吞银”的异能已被储存到拘束带，存在时限为48个小时。】
　　黑蛹垂眼看着拘束带之上一开一合的口齿，满意地点了点头。
　　“喔哦，这可真炫酷，那么再见了，吞银先生。”
　　说完，覆盖在体表的拘束带又一次透明化，带着他悄无声息地融入了空气之中。
　　“你这小子，至少先把老子放开啊——！”
　　吞银猛地一愣，抬头瞪着空气，无力的喊声从拘束带巨蛹之中传出，响遍了街区。
　　不久之后，他被拘束带捆在地上，像蛆一样疯狂爬动，试图躲避群众视线的画面，在一日之间传遍了整个互联网。

第259章 三代同堂的可能，告别黎京
　　时间仍然是8月6日的早上，市中心，一座高塔的展览台上。
　　黑蛹坐在围栏上一边玩手机，一边用拘束带口齿吞噬着从路上一间冶金工厂里顺来的各种金属碎片。这是吞银的异能的效果。
　　他低头看着手机，给自己刚认的外公发去信息。
　　【黑蛹：外公，你之后有没有兴趣见一见自己的女婿？】
　　【黑蛹：都这么多年了，还在怪他没能保护好你女儿呢？】
　　【黑蛹：人家以前毕竟是一个麻瓜，他也很无奈好么？】
　　【苏蔚：以后再说。】
　　“以后再说么？”
　　黑蛹一边哼着《伦敦大桥倒下来》的调调，一边从手机上抬眼。太阳还没升起，天空的底色处于一种蓝中渗白的中间态，就好像薄暮时分的大海。
　　他想，这么看来等老爹醒了，先让他去书店和外公见一面吧，老妈都死这么多年了，说不定老爹能和老丈人和解？
　　想到这儿，他看了一眼吞噬着金属碎片的拘束带。“咔嚓咔嚓”的声响中，那些尖锐的牙齿将金属磨成碎末，而后往一张张嘴部送去。口水从中淌出，漫着铁锈的味道。
　　“最后要干掉虹翼那四个救世会卧底的时候，说不定外公和老爹可以一起登场，我们来一个三代同堂呢？”他又想。
　　不一会儿，路过的市民看见了黑蛹的身影，其中大多是早起赶高铁的上班族，又或者买菜的家庭主妇，因为正是暑假时间，学生的影子倒是不常见。
　　于是他们纷纷抬起头，伸出手指，冲着高塔之上的突兀黑影惊声大呼。
　　似乎没人想到，这个神秘人物会在光天化日之下出现在这么一个显眼的地方。
　　黑蛹拿着扩音喇叭，冲着底下的人群说：“我知道你们之中有不少人是我的粉丝，也知道你们之中不少人非常厌恶我，但情况是这样的……我马上就要退休了。”
　　“为什么！”
　　围观的人群中有人喊，那是一个稚嫩的嗓音。
　　黑蛹挑了挑眉毛，记得自己好像见过这个小孩。当初绿翼劫持了五个人质威胁蓝弧，其中一个人质就是这个小孩，看来那时给这个小孩留下的心理阴影并不是很深。
　　他想了想：“好问题，呃……至于原因呢，有可能是因为皮肤太黑，导致被异行者协会发配到非洲，帮助黑人版吞银和黑人版蓝弧成就一番大业，他们又称‘吞黑’和‘黑弧’。”
　　街道上有人笑出了声，也有人面无表情，只觉得他在疯言乱语。
　　他停顿了一会儿，拿起喇叭继续说：“当然，也有可能只是单纯的感到厌烦了。人这种东西真的是很复杂、很复杂的啊，为什么总是得戴上面具，总得口是心非，有时……真的真的很想把自己的脸撕下来给你们看。”
　　说着，黑蛹缓缓剥落了脸上的拘束带，抬起双手捂脸，指缝之间露出了一对漆黑的眸子。
　　透过指缝，他低垂眼目，默默地看着街道上的一张张面孔。
　　街道之上传来尖叫声，一时间唏嘘声不断，没人会想到这个疯子突然剥下了面具。
　　“但这当然是不可以的，不可以……千万不可以，即使要当一个疯子，也得当一个足够理性的疯子，否则只会迎来毁灭，就像鬼钟先生那样，被陨石砸成脆脆角。”
　　黑蛹摇了摇头，轻声自语着，重新用拘束带挡住了面孔，把漆黑的眸子包入其中。
　　人群之中顿时传来扫兴的唏嘘声，但也没人认为黑蛹真的会暴露自己的真面目。
　　“我知道你们很失望，也知道异行者协会的人马上就要来了，所以不能陪大家继续聊天了，前往非洲的大船快上岸了。”
　　“最后的最后……这是替我某个朋友送给你们的礼物，怎么会有人把足以改革一个国家的技术用来放烟花呢，蠢得让人发笑，你们说他的智商是不是有点不太够用呢？”
　　黑蛹漫不经心地说着，一边低头玩手机，一边向上举起右臂。
　　从他的掌心开始，拘束带如同鱿鱼的触须一般，向着太阳漫去。微暗的青空之下，此情此景诡异无比，就好像群妖逐日，水波般荡漾的拘束带摇曳着上升。
　　刚吞噬完金属，拘束带泛着一层冷冽的银色。附着在其上的一张张嘴部忽而向外扩张，忽而收缩成一条缝。每一条长长的裂缝都向上咧起，就好像拘束带之上出现了无数个笑容。
　　“好吧，其实你们不喜欢也无所谓……只要我喜欢就够了。”
　　幽幽的话语声落下，漆黑拘束带的一张张口部猛地向外敞开，一束束火光从无数个口子之中冲天而起，最后在微蓝的天幕下接连炸开，化为一片片绚丽的花火。
　　那是一场盛大的烟花秀。时钟不过才转到早上七八点，天还没全亮，长街尚且罩在一片落日薄暮般的昏黑之中。
　　然而，人群的脸庞被忽如其来的烟花照亮。下一刻，震耳欲聋的爆鸣声在天空的底部响起。冷色的世界明了又暗，暗了又明。他们的瞳孔之中映着笑脸状的花火，五彩斑斓，目不暇接。
　　许久过后，台下的围观群众回过神时，抬眼看去，高塔之上的身影已经消失不见。世界万籁俱寂，一束飞机云横亘了半片昏蓝色的天空。
　　.....
　　.....
　　十分钟后，古奕麦街区旧址，一座废弃已久的火车站之中。
　　“让你久等了，柯小姐。”
　　7号站台，黑蛹倒吊在屋檐的下方，一边翻看着《静静的顿河》，一边用恢复常态的拘束带向前方的人影招手。
　　一个身穿褐色风衣的女人正靠在火车的外壁上，单手抱肩，另一只手握着烟斗。她低头凑近烟斗，嘶了一口烟，而后开口说：
　　“你可真够调皮的，偷了吞银的异能去给别人放烟花么？我越来越觉得你是一个未成年小孩儿了，非得作作秀才能走。”
　　黑蛹从书本上抬眼，看了一眼每个缝隙都在喷吐着蒸汽的暗红色火车，又看了看火车恶魔那张凶悍的老男人面孔。
　　他竖起一根手指，“我更愿意被称之为‘行为艺术家’，有时候艺术家和小孩子很像，这是因为只有不被社会驯化，长大之后仍然保持着一分天真的人才配成为艺术家。”
　　柯祁芮从烟斗上抬眼看向他，嘴角挂着一抹浅浅的弧度，“但据我所知……缺爱的小孩子都这样，因为缺乏他人的注意和关爱，所以容易培养出表演型人格。”
　　“别分析我了，柯小姐，我只不过听你说自己要提前来接我，所以就提前和这座城市告了一个别，毕竟在这之后，我很有可能再也不会见到它了，仪式感还是挺重要的。”
　　说着，黑蛹挠了挠下颚，“不过烟花这种东西，果然还是在晚上放才比较带劲。”
　　“怎么感觉……你说的好像自己会死在美国一样？”
　　“说不定呢？”
　　“小麦会伤心的哦，虽然满嘴‘大扑棱蛾子’，但其实她还挺喜欢你的。”
　　“我和她只是合作者，和你也是。相信我，在我死后她不会有什么感受的。”
　　听到这，柯祁芮沉默一会儿，而后把烟斗收进风衣口袋中。
　　“我很少见到自己看不懂的人。”她感喟地说，“第一个是你，第二个就是夏平昼。”
　　“夏平昼还不好懂么？”
　　“谁知道呢？”柯祁芮耸耸肩，面无表情，“走吧，先去海帆城参加正拳的葬礼，然后我送你去纽约。”
　　“好的，万分感谢你的帮助。”黑蛹说着，阖上书本，“不过毕竟我也帮了您那么多回，作为回馈，偶尔用火车恶魔送一送我也是当然的，否则怎么称得上合作者？”
　　他松开拘束带，翻旋着从半空中落下，走近火车恶魔，登上铁制的舷梯进入车厢。
　　“苏子麦没有过来么？”他坐了下来。
　　“没有，她还在海帆城那边，等待参加葬礼。”
　　柯祁芮一边说着一边走进车厢，随手关上车门，然后坐到了他的对边。
　　“你不跟在她身边，真的好么？”黑蛹好奇地问。
　　“你未免有点太关心她了。”柯祁芮说着，抬头看了他一眼。
　　“毕竟是一个重要合作者的妹妹，她出事了我可担不起。”
　　“放心好了，‘林醒狮’和‘周九鸦’也在葬礼上。有他们在，救世会的人不可能光明正大对参加葬礼的人动手。”
　　火车恶魔开始躁动起来，像是一头被唤醒的钢铁巨兽，轰鸣着驶入伸手不见五指的隧道之中，紧接着一头撞入时空裂缝。
　　“林醒狮？”黑蛹挑了挑眉毛，打破沉默，“湖猎的队长？”
　　“虽然感觉你很想见一见他，我也很乐意为你们牵线，但劝你最好还是保持分寸。”柯祁芮淡淡地说，“林醒狮待人温和，但周九鸦的性格很古怪，如果你一不小心惹恼了他……”
　　黑蛹打断了她，“我知道你想说什么。”
　　“想说什么？”
　　“一不小心惹恼了他，就会变成多多酱。”黑蛹意味深长地说，脸色严肃。

第260章 初见林醒狮，葬礼上的三人
　　火车恶魔正轰隆隆地疾走在时空的夹缝之中。
　　从车厢向外望去，隧道内的景色光怪陆离。纽约女神像，巴黎圣母院，东京铁塔……全世界的标志性建筑杂糅堆砌，仿佛被剪辑在一起的插图。
　　“多多酱？”柯祁芮呢喃着，挑了挑眉毛，自帽檐的阴影下看向黑蛹，“什么意思？”
　　“一个好朋友的爱称而已。”黑蛹摊摊手，转移话题，“既然湖猎的人有两个人在场，那林一泷会参加葬礼么？”
　　“会的。”柯祁芮点头，“我和他私下有联系。”
　　“话说回来，驱魔人协会的人不管通缉犯么？”黑蛹说，“林一泷现在可是大名鼎鼎的通缉犯，杀死了‘蓝弧’的男人，整个世界都在找他，至少几亿个人恨不得扒了他的皮。”
　　柯祁芮摇摇头，不紧不慢地说：“协会高层的人都猜得出来：蓝弧还没死，只不过联合国高层想借着这个机会让他销声匿迹，进入虹翼。”
　　她顿了顿：“更何况我们的业务范围只是驱赶恶魔，以及制裁违规的驱魔人，除非做出了‘屠城’这种伤天害理的事情，否则一般的异能通缉犯不在我们的负责范畴之内。幕泷的罪行仅仅只是刺杀蓝弧，况且还没成功，这有什么？”
　　“那东京拍卖会该怎么解释？”黑蛹挠了挠下颚。
　　“像东京拍卖会那种情况比较少，一般都是协会和其他势力合作才会出现。”柯祁芮说，“你没看见，当时周九鸦都懒得和白鸦旅团发生冲突么？”
　　“这么说来，湖猎的人应该不会对我和林一泷突然动手？”
　　“放心吧，只要你不主动招惹他们，他们可懒得管你。”柯祁芮缓缓地说，“不如聊一聊顾绮野的事情，小麦还不知道他哥哥加入了虹翼。”
　　“我希望你先瞒着她。”黑蛹说着，抬起食指，在脑袋边上绕了绕圈，“毕竟以她小小的脑容量，林正拳的死就已经让她吃不消了，更别说知道了哥哥加入虹翼这回事。”
　　“那好吧。”柯祁芮点头，“小麦还不够成熟，在高压情况下的确容易做出不合理的判断。”
　　二人闲谈之间，火车恶魔已经冲出时空隧道，驶入了一座空荡荡的车站，月台的柱子上长满了苔藓。天上下着一场淅沥小雨，雨水中裹挟着海风的咸湿气息。
　　似乎火车站距离大海并不是很远。
　　毕竟这里是海帆城，顾名思义这是一个靠海的港口城市，当地渔业发达。下了火车，黑蛹并未光明正大上街，而是游荡在城市上空，默默跟随柯祁芮到达了葬礼的现场。
　　那是海帆城的一块墓地，坐落于山上，邻近大海，林正拳的头颅便被埋在此处。墓地里种满了枫树，血红色的枫叶飘旋着坠下，点缀着一座座石铸的墓碑。
　　黑蛹倒吊在一颗枫树的下方，将身体围成巨蛹，保持着隐形形态。雨水嘀嗒嘀嗒地拍打在蛹身上，被浸湿的拘束带颜色更加深邃。
　　柯祁芮独自一人走进墓地，这会儿墓地里只有寥寥几个人影，都是熟人——苏子麦、许三烟、林一泷、周九鸦……
　　看见周九鸦时，黑蛹的心头微微一紧，说实话事到如今他对这位仍然心存忌惮，毕竟亲眼看着织田泷影和蓝多多被他砸成一片血雾，周九鸦的手段很难不让人记忆深刻。
　　周九鸦今日仍然是油亮的大背头，中山装，脸上看不出什么表情，双手抄在外套的口袋里，一副谁都欠他钱的样子；
　　除此以外，在周九鸦的身旁站着一个看起来十七、十八岁的青年。青年穿着一套普通的白色衬衣，浓眉大眼鼻梁高挺，黑色的头发微卷，脑后却挂着一条火红色的长辫。
　　黑蛹凝视着这个青年，挑了挑眉毛，向柯祁芮发去信息。
　　【黑蛹：哦？周九鸦身旁这位就是林醒狮？听名字我还以为是那种虎背熊腰的大龄猛男呢？没想到居然是一个有志青年啊。他的辫子怎么和头发的颜色不一样，莫非是装饰品？还挺潮。】
　　【柯祁芮：其他不说，我必须向你纠正一点，她是女的。】
　　黑蛹一愣，透过拘束带感官再一次打量着林醒狮的面孔，虽然他长得的确分外清秀，但从气质到体态，以及身上的各种特征怎么看都是男性。
　　就在这时，林醒狮的眉头忽然微微上扬，他慢慢地扭过头来，朝着黑蛹所在的方向投来目光。最终，视线定格在枫树上方。
　　“嚯，我居然被发现了？”黑蛹想，“真的假的，我的拘束带变色不仅可以透明化，还可以屏蔽我的气息，他是怎么在这种前提下发现我的？哦……这是下雨天，估计是观察到雨水的流向不对吧。”
　　林醒狮默默地盯着这棵枫树看了一会儿，而后面无表情地拍了拍周九鸦的肩膀，低声对他说了些什么。
　　周九鸦侧过脑袋，金黄色的眸子盯着枫树看，眼神之中透着不耐烦。
　　“完了，马上要变成黑蛹酱了。”黑蛹眯起眼睛，意识到了一丝危机感。
　　就在这时，柯祁芮的信息再度传来。
　　【柯祁芮：湖猎规定每一代的继承人必须是男性，但偏偏林醒狮的天赋在这一代的林家之中堪称鹤立鸡群，最后只好让她女扮男装，然后就有了你看见的样子。】
　　【柯祁芮：其实你把她当作男性也没什么区别，因为她的家族都是把她当男孩培养大的，她的性格也比较像男生。】
　　黑蛹低头看着包裹在拘束带当中的手机，打字回复。
　　【黑蛹：原来如此，是和我一样不被定义的跨性别人士，值得尊重……但我作为一个先进思想人士，必须批判一下你们封建家族这种重男轻女的风向。】
　　【柯祁芮：话说回来，你究竟是男是女？】
　　【黑蛹：我是觉醒女性。】
　　【柯祁芮：好的，觉醒女性，直接过来吧，不用在那吊着了，周九鸦跟我说林醒狮发现你了，他问你是不是我的朋友，我说你是我的合作者，不然他们已经把你抓住了。】
　　【黑蛹：好的，那我不装了。】
　　发完信息，黑蛹翻旋着从枫树上方落下，解除隐身形态，用拘束带拍了拍身上的落叶，一步步走向林正拳的墓碑。
　　柯祁芮正抱着肩膀，和林醒狮与周九鸦站在一块儿，三人的目光聚焦在黑蛹身上。
　　许三烟在远处一个人抽烟，站在山脚看着远方的大海。
　　而墓碑前，苏子麦正垂着头发呆。
　　她没发现黑蛹的到来，倒是看见了站在另一侧的林一泷。林一泷面无表情，静静地看着墓碑。迟疑了很久，苏子麦主动走近林一泷。
　　她说：“我哥哥，他已经不做异行者了，所以……希望你能原谅他。”
　　“与你无关。”林一泷面无表情。
　　“你既然那么恨他，为什么不用我去威胁他？我就站在这里。”苏子麦问。
　　“因为……与你无关。”林一泷又一次强调道。
　　“我是他妹妹。”
　　“我知道你是他妹妹。”林一泷的语气冷了下来，“别让我把同样的话说第三遍，从我身旁走开，听见了么？”
　　苏子麦皱起眉头，正想对他说点什么，忽然用眼角余光瞅见了黑蛹的身影。她微微愣了一下，旋即眼底闪过一丝惊喜。
　　“大扑棱蛾子？！”她说，“你怎么在这里？”
　　听见苏子麦的呼声，林一泷从墓碑上抬眼，侧过头，默默地看着黑蛹。
　　“路过这里，顺便来看看。”黑蛹叉腰，对墓碑前的二人打招呼，“高冷小王子，尿裤恶魔，两位别来无恙啊。”
　　“闭嘴，虫豸。”“还在尿裤子，你之前不是答应过我不开这个玩笑了，言而无信！”
　　林一泷和苏子麦异口同声斥责道。
　　苏子麦似乎不想继续这个话题，也懒得再为这件事生气了，于是松了松皱紧的眉头，没好气地瞪了他一眼。
　　“鬼钟先生怎么样了？”林一泷开口问。
　　“老样子，还没醒。”黑蛹回答，“有泽尔西医生在他身边看着，不用担心。”
　　“原来你还和鬼钟那种大坏蛋认识？”苏子麦一愣，扭头看着林一泷。
　　“他是……”林一泷皱了皱眉，欲言又止，“算了。”
　　苏子麦像是找到对方的把柄了一样，盯着他说：“怪不得这么喜欢逮着我哥哥揍，原来你和鬼钟一样都是坏东西！做了坏事的下场就是和鬼钟一样下地狱，明白么？”
　　林一泷冷冷地说，“随你怎么说，我懒得和小孩子怄气。”
　　说完，他便主动走开了，墓碑前只剩下黑蛹和苏子麦二人。
　　苏子麦看着林一泷走开，心中五味杂陈，明知道这个人对自己哥哥不利，却又没有任何办法阻止他。
　　“看到没有，这就是高冷小王子。”
　　黑蛹凑近苏子麦耳边，对着林一泷的背影指指点点。
　　“别提他了！”苏子麦气不过来。
　　“那提谁？”
　　“大扑棱蛾子，我哥哥怎么样了？”苏子麦把黑蛹拉到了墓地的角落，抬起头对他问，“他这两天还好么？”
　　“你哥哥在家享受退休生活呢，和你老爹一起。”黑蛹轻描淡写地说，“昨天还为你老爹庆祝生日了，买了好大一个蛋糕，你不也从视频通话看见了么？”
　　“那就好……”苏子麦松了口气，又问，“那你是来干嘛的？刷存在感？”
　　“我接下来要去美国，所以让你的团长大人载了我一程。”
　　黑蛹说着，侧眼看向柯祁芮那边。
　　此时此刻，柯祁芮和湖猎的二人正一动不动地盯着黑蛹看。
　　“表妹，你怎么什么朋友都能交上？”周九鸦歪了歪头，“这种东西，真是你朋友？”
　　“是啊。”柯祁芮叼着烟斗，微微一笑，“是不是挺有性格的？”
　　“看着是挺有意思的……”林醒狮扬着眉毛，扭头看向周九鸦，“九鸦，我们要不要过去和他聊两句？”
　　“不去，别丢我们湖猎的人。”周九鸦叹口气，“墓地这种地方本来就已经很晦气了，没想到还能来一个更晦气的东西。”
　　“大扑棱蛾子。”苏子麦的声音引走了黑蛹的注意力。
　　“怎么了，纸尿裤恶魔？”
　　黑蛹从湖猎的二人身上移开视线，垂眼看着苏子麦的脸庞。
　　苏子麦想了想，而后小声问：“大扑棱蛾子，我今天早上看手机，听人说你要退休了，还说你不会再回黎京了，这是真的么？”
　　“哦？你原来那么关注我？”黑蛹挑了挑眉，一脸好奇地盯着她，“这件事才传出来不久吧？”
　　柯祁芮走了过来，揶揄道：“别说了，小麦闲着无聊，每天能在微博上搜一百次‘黑蛹’和‘蓝弧’，蓝弧是她哥哥，自然关注得深，但她为什么那么关注黑蛹……我可就不明白了。”
　　苏子麦一愣，随即脸庞“唰”的一下就红了。
　　她慢慢地瞪大眼睛，慌乱地张了张嘴，先是看了看一脸狐疑的黑蛹，又扭头瞪着一脸戏谑的柯祁芮，结结巴巴地辩解道：
　　“别胡说好么团长！我哪有搜过大扑棱蛾子？！只是在看我哥的新闻时不小心跳出来了链接点进去而已！”
　　“哦？真的么？”柯祁芮勾起嘴角，“真的不是每天一在床上躺下就打开微博，猛刷黑蛹的微博超话？然后对我嘟哝着‘这个大扑棱蛾子可欠揍，为什么还没人出手制裁他’？还说过什么‘其实看久了，这个扑棱蛾子也没那么丑，挺可爱的’。”
　　“我哪有说过那些话！而且就算真的刷过他的微博，我那是完全是在当解压视频看了！”苏子麦面红耳赤皱着眉头，像一只炸毛的小狮子。
　　她抬手指着黑蛹，一字一顿地说：“谁让这个大扑棱蛾子看着就喜感，搞笑的活还多！”
　　黑蛹手抵下巴，严肃地打量着她。
　　他幽幽地说：“苏子麦小姐，我觉得你如果知道我面具下边是什么人，那一定会很后悔对我如此痴迷，甚至……想扇自己两巴掌。”
　　“滚！根本没人在乎你面具下是人是鬼，别自恋了！”苏子麦受不了了，“虫子就要有虫子的自觉！”
　　黑蛹竖起一根手指，自顾自说着：
　　“还有，我必须声明一下，我是一个不折不扣的觉醒女性，苏子麦小姐，如果你喜欢我，那么……你就该认真考量一下自己的性取向了。”
　　柯祁芮笑笑：“嚯，这么看来，顾文裕说我们麦麦是女同可不是没有根据的。”
　　苏子麦彻底炸毛了。她一手推着黑蛹，一手推着柯祁芮，咬牙切齿欲哭无泪地说：“团长，你赶紧跟这个大扑棱蛾子一起滚去美国，别让我再看见你们了！”

第261章 虹翼集会，天灾级十二人
　　美国纽约，当地时间8月6日，早上8点，帝国大厦，一座不对外公开的隐形电梯当中。
　　灯光从轿厢的天花板投落而下，顾绮野的脸色被映照得一片惨白。
　　监控眼毫不掩饰地设置在电梯内，密密麻麻的红色光点在墙上闪烁，就好像八目蜘蛛的眼睛。
　　此时顾绮野的身旁正站着一个身穿黑色紧身衣的白发少女。她捧着一个平板电脑，冰蓝色眼眸低垂，手指在屏幕上缓慢操作。
　　他们在十小时前于黎京乘上了前往纽约的飞机，到达美国之后，因为时差影响，美国这边仍然是8月6日的早上，有一种跨越白昼之后仍然是白昼的恍惚感。
　　“我们的会面地点竟然是帝国大厦？”顾绮野终于开了口。
　　“虹翼每年的集会地点都不同，去年在日本，前年在中国，今年则是在美国。”尤芮尔头也不抬地说。
　　“可是……帝国大厦的游客不是很多么？”
　　“所以，别人很难联想我们的会面地点在帝国大厦，越显眼的地方越安全。”尤芮尔面无表情，“我们乘坐隐形通道，不会和任何客人撞上，唯一的风险在于帆冬青，他是唯一对外公开身份的人物，所以他的行动受到限制。”
　　说着，她点开躺在文件夹里的一个档案，把手中的平板电脑递向顾绮野。
　　“这是？”顾绮野低声问。
　　“一般来说，虹翼成员只有在需要彼此合作的场合，才会被允许得知对方的能力，并且保密协议提到过，绝不能对外泄露，否则下场会无需言喻。”
　　“然后呢？”
　　“我总结了一份虹翼成员的基本名单，里面记录着每人的代号、大致的能力。”尤芮尔说，“你要看么？”
　　顾绮野点了点头，接过平板电脑。
　　他想，这份的档案里的每一个人，都有可能是杀死妈妈的凶手，还有……那天杀死老爹的人，就在帆冬青、尤芮尔、漆原琉璃、九十九里面，当时只有这四个虹翼成员在黎京。
　　官方封锁了一切信息，对目击者做了全面处理，但想找出来不难，线索就是千疮百孔的游乐园的照片，以及那个陨石坠地般的坑洞，随便看一眼能力就能判断出来。
　　想到这儿，顾绮野不动声色地看向平板电脑上的那份档案。
　　.
　　【戾青之舟】：帆冬青（中国）（虹翼的“1号”）
　　1、外貌特征：长发，喜欢穿着一身白色对襟唐装，身高目测1.81米。
　　2、异能：创造一条巨大的、浮游在天空之中的龙舟，龙舟内部隐藏着多种战争用内置结构。
　　3、我对他的印象：自恋男，傲慢狂，虹翼唯一对外公开的成员。
　　.
　　【流哨】：柯清正（中国）（虹翼的“2号”）
　　1、外貌特征：黑发黑眼，剃着短发，气质肃穆，身高目测1.77米。
　　2、异能：气流操控（提炼空气中的锋锐气流，加以精细地操控。制造空气刃，创造一个气流巨人，射出一枚空气子弹，这都是他曾使用过的战斗手段）
　　3、我对他的印象：没印象。
　　.
　　【千返手】：漆原琉璃（日本）（虹翼的“3号”）
　　1、外貌特征：中短发，空气刘海，黑发黑眼，瞳孔中仿佛嵌着玻璃，身高1.72米。
　　2、异能：细节未明，暂不予记录。
　　3、标注：战略型天灾级异能者，与战斗型天灾级异能者的特长不同。
　　4、我对她的印象：宝可梦“百变怪”。
　　.
　　【极冰少女】：尤芮尔（冰岛）（虹翼的“4号”）
　　1、外观：纯白色头发，冰蓝色眼睛，身高1.59米（并不是矮，而是因为异能的副作用不会长高，执行任务时通常穿着一身漆黑的紧身作战服）
　　2、异能：有自吹自擂之嫌，不予记录。
　　3、对自己的印象：无。
　　.
　　【极地学者】：卡莉娜（美国）（虹翼的“5号”）
　　1、外观：金色长发，蓝眼睛，身高目测1.68米。
　　2、异能：未合作过，细节未明。
　　3、我对她的印象：科研狂人，据说在一次极地调研的任务中，她的同伴全部死于一场突如其来的暴风雪之中。而她却凭着强烈的生存意志活了下来，并觉醒了异能。
　　.
　　【末代剑鬼】：织田英豪（日本）（虹翼的“6号”）
　　1、外观：苍白的头发，断眉，身高目测1.80米。
　　2、异能：未合作过，细节未明，不予记录。
　　3、我对他的印象：健壮的老人，黑色和服，不爱说话。
　　.
　　【皇女】：亚历珊德拉·伊万诺芙娜（俄罗斯）（虹翼的“7号”）
　　1、外观：银白发丝梳成高盘发髻，琥珀色瞳孔，目测身高1.81米。
　　2、异能：未合作过，细节未明不予记录。
　　3、我对她的印象：来自俄罗斯皇室，女王，高高在上。
　　.
　　【黑闪】：顾绮野（中国）（虹翼的“新任8号”）
　　1、外观：齐肩中长黑发，黑眼，目测身高1.82米。
　　2、异能：以往为操控闪电，使用方式为利用闪电刺激自身细胞活性等等（二次变异之后获得了一种全新性质的闪电，能力不详）
　　3、我对他的印象：蓝糊→黑芝麻糊。
　　.
　　看到这儿的时候，顾绮野微微地沉默了片刻，而后抬头看了一眼尤芮尔。
　　然而，尤芮尔并未搭理他，而是专心地用苹果手机玩着《大雄的生化危机》，屏幕上大雄正在被生化丧尸追赶。雪白发丝低垂，遮住了少女的眼眸，顾绮野也从她脸上移开目光。
　　他默默看向屏幕上的档案，里头还剩下虹翼最后三号人物的介绍。
　　.
　　【军火女王】：九千九百九十九（俄罗斯）（虹翼的“9号”）
　　1、外观：粉红色头发，双马尾，一身万年不变的俄罗斯军装，目测身高1.56米。
　　2、异能：创造大量的强化版军火，乃至空军导弹。
　　3、我对她的印象：初入队时，严词要求自己必须是9号位置，因此与其中一名虹翼成员对换了号码。我们一般叫她“九十九”。
　　.
　　【哥特人偶】：艾丝特·杜利特尔（英国）（虹翼的“10号”）
　　1、外观：万年不变的哥特风洛丽塔裙，黑长直，目测身高1.65米。
　　2、异能：创造提线人偶，可自由控制人偶的大小，操控范围未知；据说在濒死时可以将自己变成人偶，让身体自动战斗。
　　3、我对她的印象：容易犯困，总是耷拉着眼皮，每日需在铅制棺材休眠16小时才能醒来，每次聚会总是迟到。异能的副作用似乎会导致自己像人偶一样慢慢失去情感。
　　.
　　【超载者】：加菲尔德·韦斯特（美国）（虹翼的“11号”）
　　1、外观：小男孩，一般穿着高领毛衣，蓝发蓝眼，目测身高1.60米。
　　2、异能：未曾合作，细节未知，不予记录。
　　3、我对他的印象：自大的小孩。
　　.
　　【傀儡之父】：姓名未知（英国）（虹翼的“12号”）
　　1、外观：穿着一件超大号风衣，脸上缠着绷带，目测身高1.75米。
　　2、异能：把死去的异能者制造成傀儡，控制傀儡战斗，傀儡保留着原有的异能；他能保存的傀儡数量有限。
　　3、备注：目前已知，傀儡之父总共具有两具天灾级傀儡。
　　其中一具天灾级傀儡是虹翼的前任8号成员——“机魂菩萨”（本名：阿贾亚，印度僧人，光头，身披红色袈裟，死于撒哈拉沙漠行动），机魂菩萨的异能是召唤一具“千手机械菩萨像”。
　　另一具天灾级傀儡详情未知，档案中未公开。
　　4、我对他的印象：绷带男，傀儡，亵渎尸体的人。
　　.
　　看到这儿，顾绮野微微挑了挑眉，心说这个12号成员的异能未免强得夸张，居然能够把天灾级异能者炼成自己的傀儡，况且还是虹翼的上一任成员……
　　他深吸一口气，收回乱七八糟的思绪，从下往上重新翻去，脑海之中回想着那日将母亲碾为一片血雾的光柱。
　　虹翼太多成员的能力未知，而在档案中已知异能的那一部分人里，想要联系上那日的场景也十分牵强。
　　而将黎京星光游乐园破坏成那样的异能者，他倒是有了一定眉目，很有可能是【军火少女】九十九，她的异能是创造加强版军火。
　　当时这个俄罗斯女孩就在黎京，如果是她杀死了老爹的话，那游乐园会被毁成那样也不奇怪。
　　“走一步看一步，我需要深入虹翼，先从亲眼见识其他成员的异能开始。”
　　思绪落到这儿，顾绮野忽然被从电梯内传来的打枪声吸引去了思绪，扭头看去，尤芮尔的手指正弹钢琴一样地敲打手机屏幕。
　　她正操控大雄用手枪射击丧尸，手机屏幕上血液喷溅。
　　顾绮野面无表情地收回目光，不再观察这个游戏成瘾的白发少女，心说虹翼的人似乎比他想象中还要脱线，当然也有可能尤芮尔是一个特例。
　　此时轿厢正嗡嗡地向下降去，相较于寻常电梯，这部电梯的速度极其缓慢，可能是为了留出充足时间防范侥幸混进来的不速之客。
　　顾绮野垂首，又一次扫过档案里贴着的照片，最后目光在织田英豪的脸上定格。
　　他总觉得这个老男人的长相很眼熟，似乎自己见过与他相似的人，但记不起来在哪里了。
　　不经意间，顾绮野滑动了一下屏幕。手中的平板电脑退出了档案界面，跳转至主页。
　　他微微一愣，目光扫过去，主页上塞满了密密麻麻的手机游戏图标。
　　尤芮尔下载了不少移动游戏，看得出她的网瘾很严重：这些游戏光是每天登录打卡就已经够花时间了。
　　然而，从软件图标上移开目光的那一刻，顾绮野却又被平板电脑的封面吸引了。
　　那是一个身穿青蓝色金属盔甲的纤瘦身影，他矗立在市中心的霓虹灯下，空气之中还跳荡着深蓝色的电弧。
　　“蓝……弧？”
　　顾绮野看着平板电脑的封面人物，念出了自己曾经的名号。
　　闻言，尤芮尔把玩着手机的手指忽然微微一顿。
　　电梯之中忽然安静了下来，只剩下嗡嗡的鸣声。尤芮尔的手机上，像素堆砌而成的生化丧尸张牙舞爪地追上了大雄，把他们咬成了一团模糊血肉，哆啦A梦倒在一旁露出绝望的神情。
　　片刻之后，她抬起冰蓝色的眼睛，一动不动盯着顾绮野。
　　“那是系统封面。”她说，“如果看完请把平板还给我，而不是乱翻。”
　　顾绮野点头，不假思索地把平板电脑递还给了她。
　　他抬头看向电梯的提示面板，轿厢已经下降至帝国大厦地底二十五层。
　　隆隆的响声中，电梯门缓缓敞开，映入眼帘的是一座宽敞的会议室。
　　此时会议室的长桌之上已经坐满了人，他们人种不同，气质各异，来自不同的国家，但每个人身上都有独特而鲜明的记忆点。
　　顾绮野已经在尤芮尔记录的档案上看过他们的照片，所以一眼就能认出来他们的身份。
　　一双双眼睛从幽蓝色的灯光下投来，汇聚在顾绮野的身上，只有帆冬青一个人低垂着头，正用手指轻轻敲打着桌面，漫不经心地发着呆。
　　漆原琉璃托着腮，玻璃一般澄净而深邃的瞳孔向顾绮野看去，嘴角挂着一抹玩味的笑容；穿着黑色和服的老男人睁开眼睛，眼中透着清光，像是一柄打磨了数十年之久的绝世名刀。
　　俄罗斯皇女抱着肩膀偏过面颊，琥珀色的眼眸自带侵略性，就像是蛇类打量猎物的眼神。
　　远处的哥特裙少女看了他一眼便收回目光，耷拉着眼睑，轻轻地打了个呵欠。
　　低低的哈欠声打破了笼罩在会议室之上的寂静，她捧在怀里的一只兔子玩偶忽然嘎吱嘎吱地怪笑起来。
　　“走了……”
　　说完，尤芮尔关上平板电脑和手机的电源，抬眼看向虹翼的另外十人，先顾绮野一步走出了轿厢。
　　顾绮野沉默了片刻，挪步走入会议室。
　　身后的电梯门缓缓闭合，照亮他背影的冷色灯光被深邃的阴影取而代之。


第262章 日记 ，劫狱计划
　　天色渐明，第一束阳光穿过灰蒙蒙的海天交界线，照亮昏暗的海面。然后太阳升了起来，晨光穿过沙滩和山峡，烧尽山间的一层层雾霭，最后落在了墓地上。
　　柯祁芮收起烟杆。她被苏子麦推着离开墓地，只好无奈一笑，向废弃火车站的方向走去。
　　黑蛹跟在她身边，提前把全身都包裹在透明化的拘束带中。他们低声交谈着，但远远望去就好像柯祁芮在自言自语。
　　“那我们先走。”柯祁芮揶揄，“说起来你能不能别每次都把麦麦气成那样？她估计又要生上好一会儿闷气了。”
　　“这不是挺好的？总比一直沉浸在亲友去世的悲伤里好受。”黑蛹说着，抬头看向灰蒙蒙的天空，雨水嘀嗒嘀嗒地打在他的脸上，“说起来……天上还下着雨，湖猎那个人难道不该摇身一变，成为一头睡猪么？”
　　“要是周九鸦知道你在背后这么说他，那我就只能对你说好自为之了。”柯祁芮笑笑。
　　她回过头，远远地看了一眼周九鸦，“雨下的不大，所以他还能撑一撑，但大雨就快要来了，这也是我让他们早点离开墓地的原因，免得偏偏在周九鸦睡着的情况下碰上了救世会，那么就林醒狮一个人很难扛得住。”
　　说完，柯祁芮抬了抬帽檐，微微抬起头来，看向从远方天空飘来的积雨云。
　　“每次下雨他都一定得睡着么？”黑蛹问。
　　“不然呢？”柯祁芮勾起嘴角，“要是在东京拍卖会上他没睡着，那也就没有白鸦旅团什么事了。”
　　“如果他没睡着，纸尿裤恶魔也就不会诞生于世了。”黑蛹点头，“你说得对，这可能就是命运。”
　　“我录下来了，回去就拿给小麦听。”柯祁芮从风衣口袋中掏出一支录音笔。
　　“请务必让她听见。”黑蛹顿了顿，“原来你和我交流的时候还随身带着一支录音笔？”
　　“谁让黑蛹先生那么神通广大呢？我生怕从你口中错过什么重要信息。”柯祁芮说，“尤其你总喜欢把一些重要信息藏在暧昧不清的话语里，这让我不得不防范于未然了。”
　　“所以，你到底喜欢女的还是喜欢男的。”
　　“我喜欢福尔摩斯。”
　　“那你可以去当医生，而不是在这玩侦探过家家游戏。”
　　“其实我想过当医生，但是会长说我适合当驱魔人。”
　　“正常，每个人都身不由己。”
　　聊着聊着，两人进入那座空荡荡的废弃火车站。火车恶魔冲破黑暗，从隧道中疾驰而来，呼啸的狂风吹开清晨的雾霭。不一会儿，黑蛹登上列车，坐下来看书。他看的是苏颖的日记。
　　日记里断断续续地记录了从十岁开始，到十九岁期间，苏颖所经历过的一系列事情。其中包括觉醒天驱，每天陪父亲练习。
　　里边还提到，苏家是湖猎的执行人，他们负责做一些不大光彩的事情，保证湖猎的四大家族之间不会出现内部纷争。简而言之就是铲除内乱，至于攘外的工作则是交给湖猎本身。
　　苏蔚是苏家的大家长。他只有一个儿女，那就是苏颖，所以他对苏颖非常苛刻。苏蔚从小便不让苏颖上学，好让她全心全意地投入驱魔人的世界，专注于修行。
　　他们父女两人和上一代湖猎游荡在世界各国，猎杀了被誉为“七大罪”的西方七大恶魔当中的“色欲”、“贪婪”、“傲慢”。
　　而在苏蔚的督促之下，苏颖早在十六岁就成为了一名二阶驱魔人，可她很快便对驱魔人的世界心生厌烦。后来她实在喘不过气来，便离家出走，跑到人类的学校里发呆。
　　就在那时，她见到了一个性格木讷，却总爱和人打架的高大个。
　　那个高大个就是顾卓案。那一次顾卓案被人打趴在地上，苏颖上去就一个飞踹。她的身体素质远超于常人，两三下就把那群人通通打倒，而后就像一个女侠那样拍了拍手，拉了那个傻大个一把，带着他转身就跑。
　　苏颖离家出走的那几天，顾卓案正好也逃学了。他发现这个女孩好像是从上个世纪穿越过来的，对现代常识一窍不通。他带着苏颖在网吧里呆了几天。
　　两人一边吃泡面，一边在电脑上玩着上世纪的老古董游戏，像是什么QQ飞车，什么穿越火线。顾卓案性格木讷，每次非得苏颖摇一摇他的肩膀才肯教她怎么玩。苏颖气得给他取了一个“木头人”的称呼。苏颖这辈子都没打过电脑游戏，在网吧里一不小心就玩得入神，甚至一不小心没控制好力气就把鼠标摔烂了。顾卓案目瞪口呆，他哪里赔的起，抓起苏颖的手就跑。
　　最后两人无处可去，躲到了那座住宿制高中里，在那之后每次顾卓案去上课，苏颖都会从窗外偷偷看他。
　　后来顾卓案考上了大学，苏颖回了家和苏蔚谈判，说如果不让她上大学她就再来一次离家出走，苏蔚很宠这个女儿，就让人给她安排了一个学生的身份。
　　日记到这里就结束了，后边还有一些絮絮叨叨的文字，看得出来苏颖是一个很活泼的人，和顾卓案的性格简直是冰火两重天，这两人能凑在一块全靠缘分。
　　姬明欢感觉自己没有继续看下去的必要，因为他对顾文裕的母亲其实没什么感情。其次一时半会也难以消化，所以他把顾文裕的记忆都储存在图书馆的书架上。
　　但在翻阅记忆时，他把关于苏颖的部分跳得七七八八，所以对于一个见不着面、又没什么记忆的死人，他自然很难产生什么感情。
　　不过至少知道了苏家在湖猎之中的定位，可以看得出来苏蔚绝对不是什么省油的灯。普通资质的驱魔人即使达到了三阶，也仅仅只有准天灾级的实力，例如林正拳，也就只有少数资质过人的驱魔人到达三阶之后才能达到天灾级的水平线。
　　而苏蔚大概率已经过了这条水平线，如果他愿意出手协助，一定可以成为顾家几人对抗虹翼的一大助力。
　　姬明欢觉得自己该把这本日记转交给大哥，又或者苏子麦，以他们的性格肯定很乐意多了解一点自己的母亲。
　　或者交给老爹也行，苏颖字里行间满是对老爹的喜爱，说不定这个老男人翻完日记之后会沉默地坐上一整天。
　　“夏平昼还好么？”柯祁芮忽然问。她坐在黑蛹的对面。
　　“棋手先生的话，他应该快得手了。”黑蛹阖上日记本。
　　“得手？”
　　“九月份到来之前，他就会杀死开膛手，然后脱离白鸦旅团。”
　　“这样啊。”柯祁芮沉吟道，“他需要帮忙么？”
　　“以如今的白鸦旅团，除非柯小姐你晋升为三阶，否则想插上手恐怕不太现实。”黑蛹抬头直视着柯祁芮。
　　柯祁芮想了想：“旅团从箱庭里得到了什么东西？”
　　她唯一能想到的解释就是白鸦旅团在劫掠鲸中箱庭的过程中，得到什么能够提升整体战力的东西，比方说世代级奇闻碎片。
　　“没错。”黑蛹说，“你可以这样认为。”
　　“既然旅团那边的情况那么复杂，那在杀了开膛手之后，夏平昼能够确保自己全身而退么？”柯祁芮问。
　　“有我在呢，他怎么可能会跑不掉？”黑蛹挠了挠下颚，“当然……话不能说的太死，一般来说的确可能会有意外情况发生。毕竟白鸦旅团现在的战斗力不容小觑，不过我会尽可能不让那种情况发生。”
　　“不管怎么样，希望你转告他，需要我帮忙的时候我随时可以来。”柯祁芮说，“旅团不是对周九鸦心存恨意么？到时我可以把周九鸦带上去帮他的忙。”
　　“建议你先考虑一下自身安全，柯小姐。”黑蛹幽幽地说，“夏平昼那边我自会出手。”
　　.....
　　.....
　　日本东京，咖啡厅楼上的阁楼。
　　夏平昼从地板上的床铺醒来，抬头看了看酣睡的绫濑折纸，又看了看贴着密密麻麻纸页的窗户，一丝阳光都未能照进来，阁楼昏暗一片，地板传出嘎吱声响。
　　他打了个呵欠，从枕头边上摸出手机。
　　看了一眼手机，最顶部一条就是黑客发来的信息。
　　【黑客：团长和杰克明天就会到东京，他们这次来东京的目标也已经明确了。】
　　【夏平昼：具体要做什么？】
　　【黑客：劫狱。】
　　【夏平昼：劫狱？你们要救谁？】
　　【黑客：团长说是他的一个老朋友，而那个人正被关在北海道的一栋异能者监狱里。那栋监狱关押着来自世界各国的危险罪犯，守备水平堪比一座军事基地，但对我们来说不是什么难事。】
　　【夏平昼：我们救出来的这个人会成为新的团员？】
　　【黑客：多半是了，否则也解释不了团长为什么会冒那么大风险救他。】
　　【夏平昼：做了这件事，我们会不会被虹翼盯上？】
　　【黑客：我觉得有可能，倒不如说之前覆灭鲸中箱庭的事情其实就已经足够引起联合国的注意力了，更别谈这次劫狱，他们派出虹翼来抓住我们也是理所当然的事。】
　　【黑客：不过……我们现在对上虹翼也不是没有还手之力了，毕竟旅团里多了那么多个怪物。】

第263章 虹翼的两个紧急任务
　　【黑客：总之你和大小姐先去北海道待命吧，札幌市，先从东京坐新干线到新函馆北斗站，然后转乘JR特急列车到札幌市。】
　　【夏平昼：哦，那我们北海道见。】
　　发完消息，夏平昼扭头看了眼还在睡觉的绫濑折纸，而后从地板上拿起一本书，举高，故意松手，书本“啪”的一声砸在地上。
　　和服少女应声醒来。她从枕头上睁开眼，一动不动地盯着掉在地上的书本发呆，过了一会儿，她又抬起头来，看了看夏平昼。
　　已经不知道有多少次了，每当夏平昼在大清早想叫醒她时，都会从阁楼的书架上拿出一本书，然后松手，让书本摔在地上发出“砰”的一声重响，将她从睡梦之中惊醒。
　　“造反了……”她轻声说，漆黑的眸子却看不出一丝恼火。
　　“那你说说，我该怎么叫醒你比较好？”夏平昼一边说着一边微微弯腰，伸手把那本《白雪公主》从地上捡起来。
　　“不叫醒最好。”绫濑折纸说，把脑袋轻轻倚回枕头上，阖上了眼睛。
　　“那你可要变成被苹果毒倒的‘白雪公主’了。”夏平昼漫不经心说着，把书架上的《伊豆的舞女》和《雪国》拉开一片间隙，放入手里的书本。
　　“白雪公主……得怎么被叫醒？”
　　“我忘记了。”夏平昼说，“好像是反派皇后朝着她的脸上来了深深一吻，从此她们母子之间冰释前嫌，和七个小矮人在森林里过上了幸福快乐的生活。”
　　和服少女听完，沉默了好一会儿。
　　“小猫，又想妈妈了。”她说。
　　“说正事吧，团长和开膛手明天就会到日本，听说团长要把自己的一个老朋友从北海道的异能者监狱里捞出来。”夏平昼平静地说，“应该是为下一次行动做准备，毕竟我们损失了一名团员，旅团内还有空位一个。”
　　绫濑折纸慢慢起身，清丽的发丝耷拉在肩头的褶皱上。她垂着头发了一会呆，轻轻打了个呵欠，而后睁开眼睛，抬起手来。
　　赭红色的袖口中飞出一片薄薄的纸页，为她把床头柜上的水杯递过去。
　　“几个人？”她微微低头，一边喝水一边问。
　　“什么几个人？”
　　“参加行动的团员。”
　　夏平昼想了想：“血裔，开膛手，你和我，再加上团长……五个人，哦对，还有罗伯特和黑客，那就是五个人和一台人工智械，还有一只电子宠物。”
　　“现在就走？”
　　“倒是不着急，黑客已经把行程安排好了，我们先坐新干线，然后再坐JR特急列车，加起来差不多九个小时。”夏平昼扭头看着绫濑折纸，“你想睡可以多睡一会。”
　　绫濑折纸想了想，耷拉肩膀，眼帘与和服袖子一同低垂。她忽然拿起放在枕边的那一本灰白色的抄本。
　　这是《无尽抄本》。夏平昼那日转交给她的宝物，来自鲸中箱庭的王库。
　　无尽抄本能够生成用之不尽的纸页。最初被用于记录每一位箱庭君王的日常，后来臣民们发现实在没什么必要。
　　因为在鲸中箱庭这种闭关锁国的环境下，君王高枕无忧，每日除了吃喝玩乐就是睡觉，所做之事占不了书上的一两页，王庭的臣民们索性就把无尽抄本放进王库。
　　“想找个地方，试一试这个。”和服少女轻声说着，无尽抄本飘旋着上升，落入了她的赭红色袖口里头，和母亲的俳句集放在一起。
　　“是得试一试。”夏平昼点头，“过两天又得劫狱了，等到行动开始再试就来不及了。”
　　两人下了楼，其实他们都有些没睡醒，走得晃晃悠悠，木制阶梯咯吱作响。夏平昼向上托起咖啡馆的闸门，日光透过玻璃门照了进来。
　　绫濑折纸在浴室里洗漱，夏平昼则是在咖啡厅的厨房里做好了早餐，两杯热牛奶和两片吐司。
　　他们在咖啡馆里坐下，一边吃着早餐，一边用手机交流。
　　之所以不直接说话，是因为大小姐才刚学会使用手机，所以觉得这种交流方式很新奇。
　　每当夏平昼懒得打字，从手机上抬眼想要张嘴时，绫濑折纸都会用纸页轻轻地堵住他的嘴唇。她头也不抬，小口小口地喝着牛奶，略微空洞的眼眸之中映着屏幕上的文字。
　　用过早餐后，夏平昼和她走出了咖啡馆，为玻璃门上好锁扣，之后在长街上的无人角落唤出皇后石像。
　　皇后石像将夏平昼揽在左肩，又将绫濑折纸揽在右肩上，而后抱起两人纵身一跃，身形在城市上空奔走。
　　他们可以看见富士山的朦胧轮廓，晨光落在东京湾上，映出了一片粼粼波光。清晨的东京生机勃勃，彩虹大桥之上车辆来往不断。夏日暖风灌来，玻璃幕墙上映照出了皇后石像的侧影，和服少女的发丝在风中摇曳。
　　不一会儿，皇后石像带着他们来到了附近的一座大山上。阳光穿过树冠照在两人的头顶，少女的肌肤好似琉璃一般澄净透明。
　　夏平昼和绫濑折纸曾经来过这儿，那时山上出现了卡牌事件，他坐在咖啡馆的屋顶吹风，绫濑折纸正好上来找他。
　　她造出纸龙，载着他来到了神社前方，一举击杀了修罗恶魔和夜叉恶魔。简直就好像在拍卖会上胖揍苏子麦一样轻松惬意。
　　鸟鸣和树叶的沙沙声笼罩着偌大的世界，映入眼帘尽是翠绿。他们在山林间步行不久，在山崖前找到了一块空旷的地儿，山底下是一片碧绿的湖水。
　　“就在这里吧。”夏平昼说，“讲道理，这种深山老林应该不会引起太大注意力，我和皇后石像在附近放风，你可以放开手尝试。”
　　绫濑折纸无声地点了点头，从袖口之中取出了灰白色的书本。
　　一片明媚的阳光从山顶拂照而来，书本封面之上的灰色褪去，看起来近乎一片纯白。无尽抄本无风自动，在和服少女的操控之下向外翻开，一张张纸页撕裂开来。
　　不一会儿，狂风灌来，万千树木沙沙摇曳，山林中鸟兽齐鸣，湖水之上掀起万丈波澜，整个世界都笼罩在这一阵偌大的动静之中。
　　夏平昼抬起头，黑色的发丝被风吹起。他望着山顶之上的那一片匪夷所思的景象，微微睁大了双眼，脸上浮现出一丝讶异之色。
　　......
　　......
　　十几个小时之后，美国时间八月六日中午十二点，帝国大厦的地下二层。
　　一片空荡荡的停车场里，尤芮尔打开一辆迈巴赫的车门，坐在驾驶座上，使用遥控钥匙启动引擎。
　　顾绮野跟着上了车，坐到了副驾驶座上，随手关上车门，而后沉默地看向窗外，脑海中回想着方才在会议上见到的十名虹翼成员。
　　“现在做什么？”他问。
　　“先去吃饭。”尤芮尔说，“然后分配任务。”
　　“任务？”
　　冰雕般的白发少女点点头，沉默着取出平板电脑，看了一眼上边的文件表。
　　顾绮野投来目光，在文件表上看见了一张张熟悉的面孔，脸色微微变化，俨然是他在东京拍卖会上见过的旅团团员：赭红色和服的少女，身穿黑色风衣双目幽邃的青年……
　　“白鸦旅团”，这个强盗组织的名字一瞬间出现在了他的脑海之中。
　　顾绮野回想起了半个月之前在东京拍卖会上发生的种种事件，他仍然记得在镜面世界被旅团成员包围的绝望感，以及在濒死之际拦在他身前的那一道黑影，那个头戴金属呼吸面具的男人。
　　脑海中鬼钟的背影一闪而过，他沉默了一会儿，深深地吸了口气，眼睛好像蒙上了一层低落的阴影。
　　“我们手头有两件紧急任务，而虹翼里有五个成员正在休假，所以我们必须在剩下的七人里妥善分配人员，将这两个任务完成。”尤芮尔一边浏览文件一边说。
　　“哪两件任务？”
　　“第一件任务是抓捕白鸦旅团，他们身上有直接参与劫掠并毁灭鲸中箱庭的嫌疑，因此通缉级别大幅度提升，原本他们并不在我们的处理范畴内，但随着八月一日的箱庭毁灭事件发展，高层决定派出我们在短期内将他们抓捕归案。”
　　“白鸦旅团么……”顾绮野面无表情，“但我们该怎么找到他们？他们行踪不定，在世界各国之间游荡，没有一个固定的活动范围。”
　　“目前根据日本黑道的目击者情报，他们的其中一名成员近日出现在了日本，这张照片是十几个小时之前传过来的。”尤芮尔说着，点开了文件表上的照片。
　　顾绮野扭头看了一眼，从照片的视角看得出来，这是从东京湾彩虹大桥的人行道上拍摄的。
　　镜头跨越阳光下熠熠生辉的东京湾，捕捉到了远处一座大山之上的诡异景象：灰白色的纸页在天空中翻卷，形成了一片气势骇然的龙卷风，就连东京湾之上的海水都隐隐向上倒涌而起。
　　纸页？龙卷风？顾绮野一怔，立即回想起来那日在拍卖场上所见的和服少女。她穿过木门进入镜面拍卖场，纷纷扬扬的纸蝴蝶跟随在她身后，就好像一片白色的花海。
　　“这是？”他低声问。
　　“操控纸页，白鸦旅团的团员：绫濑折纸的能力。”尤芮尔面无表情，“她早先是日本黑道绫濑家族大家长的长女，但在三年前，她从绫濑家族出逃，和管家‘织田泷影’一同加入了白鸦旅团，照片上的这一片纸页风暴极大概率是由她的能力生成的。”
　　顾绮野想了想：“据我所知，他们有一个能力者可以打开连接不同场所的门，这就导致旅团行踪不定，我们很难正面对上他们。”
　　“在几年之前，日本官方曾经抓住了白鸦旅团的一名团员。”尤芮尔说，“那名团员的名字是‘流川千叶’，他正被关在北海道的异能者监狱‘新叶乡’。”
　　她顿了顿：“据新叶乡之中的犯人说，流川千叶自称白鸦旅团的人过上不久就会把他从监狱里捞出来，所以我们认为旅团这一次来到日本的行动目标可能是劫狱，把流川千叶带走。”
　　“监狱里的犯人自爆的信息有意义么？会不会是声东击西？”顾绮野摇了摇头，“不过白鸦旅团的团员都是一群疯人，做出什么都不奇怪。”
　　“不管如何，我们想要找到他们的确是一件难事，所以暂时假定他们的目标是劫狱，届时在异能者监狱‘新叶乡’守株待兔即可。”尤芮尔说，“如果未能等到，那就继续搜查他们的下落，反正我们届时会在日本待上一段时间。”
　　“那第二件紧急任务呢？”顾绮野沉默片刻，开口问。
　　既然有两件紧急任务有待分配，那么说明他们不一定非得前往日本抓捕白鸦旅团，他更好奇第二件任务的内容是什么，有什么紧急状况可以和旅团的这群恶人相比较。
　　“第二件紧急任务，则是调查日本大阪的异能者失踪事件：听说一种类人的神奇生物混入了城市，正在捕猎生活于城市之中的异能者，将他们作为粮食带回领地。”尤芮尔说。
　　“类人生物？”
　　“对，本来这个事件的严重性一般，正常来说不归我们管，但因为其中一名被捕猎者的身份和日本皇室的关系亲近，所以这个任务迫不得已出现在我们的面前。”
　　“它们是什么种族？”
　　“蜂族。”尤芮尔点头，“但它们有着和人类相近的形体。”
　　说着，她点开文件表里的照片，将手中的平板电脑递给了顾绮野。
　　顾绮野看向平板电脑，看见显示在屏幕上的照片时微微皱眉。
　　那是一个月光清亮的夜晚，一具人类男性的尸体正嵌在广告牌的内部，准确地说是他的头部被砸在了里边，交杂的电线迸溅出火光，映照出一头挥舞透明蜂翼，悬停在半空之中的金黄色人形怪物。
　　它的体型大于正常成年人，有着蜜蜂的头部，蜂类的双翼和尾部，可身体结构却近似于人类，四肢粗大，肌肉上覆盖着一层金属般的金黄色保护外膜。
　　半人半蜂的生物正微微弓着身体，在半空之中啃食着嵌在广告牌里的男人。它侧过头来，半张面孔对向镜头，被鲜血和内脏染红的嘴角狰狞而残暴。
　　顾绮野眉头紧锁。他凝视着照片上这一诡谲至极的生物，忍不住喃喃地问：
　　“这是什么？”
　　尤芮尔退出照片界面，一边翻着文件一边介绍道：
　　“在几天前，因为鲸中箱庭的覆灭，大量箱庭内部的岛屿出现在了卑尔根附近的海域之上，而根据专业人员与箱庭岛民沟通之后得到的情报，这是几十年前从鲸中箱庭之中被驱逐出来的神奇生物种族，而它们被命名为……”
　　她停顿了一会儿，抬起头来：“‘噬光蜂’。”

第264章 噬光蜂，抉择，第三人
　　“噬光蜂……”
　　迈巴赫的副驾驶座上，顾绮野皱了皱眉，轻声呢喃着。
　　停车库的橙黄灯光忽明忽灭，他的目光死死地盯着平板电脑上的照片。
　　半人半蜂的怪物振动透明的薄翼，飞舞在天空中，弓身啃食着嵌在广告牌里的人类。那张侧对镜头的面积尽显残暴与狰狞，嘴角还残留着吃剩的人类内脏，上边淌出鲜血。
　　看见这张照片的那一瞬，顾绮野内心本能地升起了一种对于未知的敬畏和震撼，就好像看见一群来自原始世界的生物突然现身，它们将丛林深处的残暴法则带到了现代都市。
　　人类用理性和秩序织就而成的帷幕，在一夜之间被它们撕得粉碎。
　　他开始担心照片拍摄者的下落如何，是否和嵌在广告牌的那个受害者一样，成为了这头怪物的粮食。
　　“任务难度并不大，只是因为牵扯到了日本皇室的人，所以重视级别才被提升。”尤芮尔说，“如果选择接受这边的任务，那我们就必须在两日内前往日本大阪，着手于‘噬光蜂’的调查。”
　　“目标是把城市里的噬光蜂都引出来？”顾绮野问。
　　“不，我们的任务目标并不是简单地歼灭位于大阪内部的蜂群，而是找到噬光蜂的大本营，在这之后评估它们的作战能力，如果它们的作战能力一般，便直接将它们一网打尽。”
　　“那如果它们的作战能力远超于我们的想象呢？”
　　“暂时撤退。留给上级评估，如果需要时，可能会启动虹翼全员……当然，应该没有那一种可能。”
　　说完，尤芮尔放下平板电脑，使用遥控钥匙启动了迈巴赫。踩下引擎，黑色的轿车咆哮着冲出地下停车库，驶入了纽约曼哈顿的第五大道。
　　正午时分的阳光明烈生猛，炙烤大地，帝国大厦的玻璃幕墙向着长街投来一束光斑。
　　阳光扑面而来。整个世界明亮了起来。顾绮野默默地看着窗外，长街之上摆着热狗贩摊，黄蜂色的出租车一辆接一辆从身旁驶过，行人大多手里捧着一个饮料杯。
　　“一般虹翼来了新人，都会有老人带着么？”顾绮野随口问。
　　“没错。”尤芮尔缓缓地说，“我会在短期内负责让你适应虹翼的规则和节奏，所以我们在行动中是一组的，等到确定你已经不需要我的帮助之后，你想要找其他人员合作也随意。”
　　“那我们要选哪个任务？”顾绮野问。
　　“随便。”尤芮尔说，“听说你在拍卖会上吃瘪了，如果想找白鸦旅团报一箭之仇，那你可以把调查噬光蜂的事情交给其他人。”
　　她顿了顿：“他们目前还没做出选择，这两个任务并不能挑起他们的兴趣，所以你如果想接受逮捕旅团的任务，我直接在档案上提交申请就可以了。”
　　“那我们……负责抓捕旅团。”顾绮野思考了片刻，做出决定。
　　“理由？”
　　“比起噬光蜂，我觉得白鸦旅团是更加危险的害虫。”
　　“哦，那我提交上去了。”尤芮尔说，“这个任务的队伍由三人组成，也就是上面还会派一个队友，目前还不清楚谁会接受这个任务。”
　　她踩下油门加快速度，迈巴赫像风一样穿梭在纽约的街头上，向着预订好的餐馆驶去。
　　“我们还有一个队友么？”顾绮野轻声问。他忽然想起虹翼的十二号成员“傀儡之父”，那个异能为“操控异能者尸体”的大衣绷带男。
　　“我有一个问题，要是我们死了，那个傀儡师会把我们的尸体也做成傀儡么？”
　　“得经过各方面同意，按理来说，中国那边不会允许你的尸体被做成傀儡。”尤芮尔说，“前任的8号‘阿贾亚’是特殊情况。”
　　“我明白了。”顾绮野点点头。
　　一阵短暂的沉默笼罩在二人之间，他默默地看着窗外飞速流逝的光景。尤芮尔的侧影也被映照在车窗上，恍惚中，白得几乎透明的发丝与日光重叠，好像雪一样随时会融化。
　　“说起来，你未成年有驾驶证？”顾绮野随口问。
　　尤芮尔沉默了好一会儿。
　　半晌，她开口说：“如果没记错，在我给你的那份资料里，有讲过我是因为异能的副作用而长不高。实际上我已经成年了。”
　　“那你几岁？”
　　“不礼貌的问题。”
　　“你比我大？”
　　尤芮尔忽然不说话了，倒不如说，干脆不说话了。
　　“抱歉，看见你的外貌，本能就把你当成我妹妹那个年纪的小孩了。”
　　“你不是第一个这么认为的人，但我不是……不过虹翼里有真的小孩。”
　　“哥特人偶，超载者，还有，那个军火女王？”顾绮野逐次念道，脑海中闪过这三个人的面孔。
　　哥特人偶，来自英国的天灾级异能者，那个穿着哥特风洛丽塔裙的少女，黑发红眼，就好像人偶那样给人一种强烈的不实感，望久了甚至会产生恐怖谷效应；
　　超载者，那是一个穿着高领毛衣的蓝发小男孩，看起来顶多十三岁；
　　军火女王，别人又称她为“九十九”。九十九一身俄罗斯军装，扎着两条粉色的马尾，看起来年纪不超过十六岁。
　　这三个人给顾绮野的初印象就是“未成年”。他本来以为虹翼里都是大叔和阿姨，结果他在看见尤芮尔和这人之后大感震撼，甚至开始怀疑虹翼是不是因为违法雇佣了太多童工，所以才迫不得已向外隐瞒成员的个人信息。
　　毕竟这要是对外曝光出去，那得引起多大的舆论风波？
　　目前名列世界第一的异能者组织，有接近三分之一的成员都是未成年人，每隔一段时间就得被派往最危险的战场执行任务，怎么听怎么荒谬。
　　“九十九的确是未成年人，超载者‘加菲尔德’一样，”尤芮尔顿了顿，“但哥特人偶‘艾丝特’并不是。”
　　“理由呢？”顾绮野扭头看向她。
　　“她和我一样，因为异能的副作用导致年龄冻结，比起冻结……更形象一点地说，她的身体就好像被做成了人偶那样，永生永世不会再发生变化，同时活动时间有限，大部分时候都必须在棺材之中沉眠。”
　　“好苛刻的副作用。”
　　“越强大的异能，副作用就越强，大部分情况是这样，只有少数被上天垂青的人才能逃过一劫。”尤芮尔一边开车一边问，“你的异能没有副作用？”
　　说着，她微微扭头，冰蓝色的眸子看向顾绮野。
　　“有。”顾绮野想了想，“副作用就是很长一段时间都感觉自己和这个世界脱轨了。”
　　“脱轨？”尤芮尔说，“你的表述不太清晰。”
　　“打个比方，就好像在坐升降机那样，有一种挥之不去的失重感。然后一睡觉就会听见电流在脑海里穿梭的声音，嗡嗡的响个不停，所以我在刚觉醒异能的那段时间很少睡觉，用各种事情堆满了自己的行程，一天只休息两个小时。”
　　“听起来，的确是不小的副作用。”尤芮尔作出评价，“睡眠质量会严重影响一个人的执行力和判断力。”
　　“非要说，我感觉还有一个更深的副作用。”
　　“什么？”
　　“愧疚。”
　　“愧疚？”尤芮尔问，扭头看了他一眼。
　　“就是总是会忍不住想……自己跑的那么快，变得那么厉害了，为什么救不下所有人，尤其是那些已经失去的人。”顾绮野把后脑勺倚在椅背上，看着自己的右手发呆。
　　尤芮尔收回目光，沉默一会儿，平静地说：“这是自大的表现，与青春期小孩的心理无异。”
　　“我知道。”
　　两人都不说话了。
　　“我还是有些好奇……到底是谁击杀了鬼钟。”顾绮野低着头轻声问，“我不是已经进入虹翼了么？”
　　“任务结束之后再告诉你。”尤芮尔想了想，“你似乎和外表不同，是一个记仇的人，到现在还在记恨他么？”
　　顾绮野忽然不说话了。片刻后，他扭头望向窗外，低低地笑了，“是啊……我可能还在记恨他吧。”
　　“异行者蓝弧，你比我想象中的要幼稚。”尤芮尔轻声说，“不过毕竟是一个大学生的年纪，可以理解。”
　　“我可不想被一个平板里全是手机游戏的人这么说。”顾绮野说。
　　“人都需要解压的方式。”尤芮尔缓缓地说，“更别谈，我的异能带给我了一种类似于超忆症的症状。”
　　“超忆症？过目不忘？”
　　“嗯，所以我需要靠着玩很多游戏来让自己分心，不然脑海里那些记忆很烦人。忘不掉……有时比忘记更可怕。”
　　尤芮尔停顿了一会儿，一边转动方向盘一边悄然转移话题：
　　“对了，忘记告诉你。你的异能在二次变异之后，很可能会带来新的副作用。所以在组织的硬性要求下，接下来的半年内，你每星期必须接受一次全面的身体检查。”
　　“好。”顾绮野说，“你记得提醒我。”
　　尤芮尔踩下了刹车，“到了，这是我预订的餐馆。”
　　顾绮野往车窗外看去，这是一家名为“Marea”的米其林意大利海鲜餐厅，位置在中央公园南部，餐厅内灯火辉煌。
　　“帮你那么多，请我吃一顿饭。”尤芮尔忽然说，语气像是陈述句。
　　“没问题，反正蓝弧同志刚退休，还有很多尸体钱。”顾绮野从口袋中掏出手机，面无表情地说。
　　就在这时，手机界面的顶部忽然弹出了一条短信。
　　【黑蛹：欢迎来到纽约，顾绮野先生（笑脸）。】
　　【黑蛹：如果有空来和我见个面吧，我已经迫不及待想知道虹翼里都是些什么怪人物了。】
　　顾绮野无视了黑蛹的信息，用余光看了一眼尤芮尔，确保她没看见这条信息。
　　“下车。”尤芮尔说。
　　他正想松开安全带下车，坐在驾驶座上的尤芮尔忽然开了口：“等等。”
　　“又怎么了？”顾绮野扭头问。
　　尤芮尔看了一眼平板电脑，只见在任务介绍下方忽然多出了一个数字编号：“3”。
　　“有人加入了我们的队伍。”她说。
　　“谁？”
　　“漆原琉璃。”尤芮尔抬起头来，“她接下来会和我们一起前往北海道，执行抓捕白鸦旅团的任务。”

第265章 电话，交易，动向
　　日本时间8月6日上午九点，东京的某个角落。
　　炎炎夏日，蝉鸣不绝于耳。长街之上的小女生大多撑着一把遮阳雨伞。
　　蓦然间，一具华贵而雍容的银白色巨像从天而降，落在咖啡馆的正前方。
　　她伸出裹着银白护手的右手，手疾眼快地推开了玻璃门，步入咖啡厅内部，而后把扛在肩上的夏平昼和绫濑折纸放了下来。
　　到此为止，二人一石像终于逃离了东京湾附近的那座大山。
　　至于为什么山顶没有敌人，却用上了“逃离”二字，那是因为绫濑折纸在山顶用无尽抄本不小心刮起了一阵龙卷风。声势之浩荡，甚至波及了东京湾，将海水翻卷而起。
　　恐怕稍微有心之人看见了这一幕，都已经猜测出了那是白鸦旅团团员的能力。
　　“你怎么闹出了这么大的动静？”夏平昼一边说着一边侧眼看向外头，确认无人投来视线，便随手拉上咖啡馆的闸门，将阳光遮蔽开来，“这下别人就都知道旅团回日本了。”
　　“没控制好。”
　　绫濑折纸说得轻描淡写，似乎在东京湾上刮起的只是一阵无关紧要的小风。
　　“行吧，至少可以证明无尽抄本对你的能力增幅的确很大。”夏平昼说，“本来日本黑道对白鸦旅团的信息就很敏感，再加上最近鲸中箱庭那件事，我们现在的处境雪上加霜，被发现了最好立刻动身，在这里逗留不是什么好事。”
　　“我去拿行李箱。”
　　“不用，我让皇后石像去拿。”夏平昼低头看着手机，“黑客已经为我们备好航程了，我们先去坐新干线，然后再在北海道那边转乘。”
　　皇后石像点点头，登上阁楼，把绫濑折纸看的书和衣服都收进行李箱里，而后托着行李箱开启“虚无化”，像是一片空气那样穿过阁楼的地板，落到了咖啡馆的一楼。
　　夏平昼接过行李箱，将皇后石像收回天驱之中，而后一手拖着行李箱，一手牵着绫濑折纸的手，笔直走出咖啡馆。
　　不久之后，他们登上银白色的新干线列车。本趟列车直达新函馆北斗站。
　　引擎启动。震耳欲聋的轰鸣声中，如同雪白大蛇一般的钢铁巨兽掀起一片狂风，向着北方疾驰而去。
　　夏平昼和绫濑折纸侧头看着窗外。
　　夏日的正午，整个世界都笼罩在明媚的阳光之中，海面上荡开粼粼波光，远山翠绿一片，天空的底色蓝白。
　　东京湾彩虹大桥在他们眼中远去，逐渐微缩成了一条灯火通明的横杆。
　　四个小时过后，车内广播提示新干线到达了北海道的终点站——“新函馆北斗站”，下了列车，在站前可以看见北斗市吉祥物“寿司北寄贝君”。
　　为纪念这条新干线开通，站内还设立着一座《北斗神拳》主题铜像。
　　绫濑折纸为了练习使用手机的照相功能，全程举着手机咔咔拍个不停，手机上的小猫玩偶摇摇晃晃。
　　阳光越来越猛烈，蝉鸣四起，街道的光景在暑气的蒸腾之下好似变成了一片海市蜃楼。
　　而就是在这么一个夏日，少年牵着少女的手，忙忙碌碌四处奔波，却一言不发，午后静谧似乎只能听见笼罩世界的偌大蝉声。
　　不多时，夏平昼和绫濑折纸一同转乘了JR特急列车。
　　这趟列车直达北海道的札幌市，那是他们的目的地。团长所说的异能者监狱就坐落于札幌市的一个角落。
　　此次的劫狱计划并非飞蛾扑火，风险不高，因为白鸦旅团之中的几名团员已经有了接近天灾级的实力。
　　摇摇晃晃的车厢中，暮色悄然降临了。夏平昼扭头向着窗外望去，茜色的天空逐渐黯淡下来，远处群山上亮起的野火，与和服少女在车窗上的影子重叠。
　　“累了么？”他收回目光，一边看着《伊豆的舞女》一边问。
　　她摇了摇头，用纸页在车窗上拼凑成一行无声的话语：“和你在一起，赶路也很开心。”
　　夏平昼微微抬起头，用眼角余光看见了这行文字。但转瞬即逝，文字又溃散为了一片细碎的纸屑，组合成了书页回到绫濑折纸的袖口之中。
　　夕阳彻底沉入了地平线的底端。
　　天黑了。列车里的灯光亮了起来，她垂着眼，静静地用手机翻看着今天拍摄的照片。夏平昼坐在身旁看书，世界静默无声。
　　列车穿梭在暮色之下，向着不知何处的远方隆隆地驶去。
　　......
　　......
　　世界的另一角。
　　在绫濑折纸和夏平昼乘坐JR特急列车前往北海道的同时，黑蛹保持隐形的形态，飞荡在纽约市的上空，最后来到了一家坐落偏僻的旅馆。
　　这是一家黑旅馆。
　　之所以说是黑旅馆，是因为在此处入住无需护照，只需要多交一点钱而已，没人会追查你的来历。即使你是未成年人，也不会有人打电话向警察通报，大家墨守成规。
　　但保险起见，黑蛹在来时的路上用拘束带盗取了一名纽约当地街头小混混的护照，再放出了一具拘束带化身，伪装成那个混混的模样。
　　化身在前台出示护照，然后向工作人员缴纳了一叠美金。
　　而在这之后，黑蛹保持着隐身形态跟随在拘束带化身的身侧，刷卡进入了旅店房间。
　　他随手关上门，让化身在角落里罚站，自己则是解除覆盖在身上的拘束带，躺到了床上。
　　顾文裕抬头看了一眼墙上的时间，日本那边已经入夜了，但美国的当地时间还是8月6日的早上十点，和日本的时差整整有十小时左右。
　　“真累啊……柯祁芮的火车恶魔快是快，但坐起来真的犯头晕。”
　　顾文裕就这么捂着额头，一动不动地瘫在床上歇息片刻，而后听见了一阵敲门声。他明白来客是谁，于是重新往身上覆盖拘束带，径直走过去开了门。
　　房门打开，一个白发青眼的少年映入了他的眼帘。少年穿着夏日休闲服和一件薄薄的外套，口袋里还装着一只小鲨鱼，鲨鱼只露出一个圆溜溜的脑袋。
　　“大扑棱蛾子，我们又来了！”亚古巴鲁探出头来，骂骂咧咧地说。
　　黑蛹一手扶额，另一手用手肘抵在门框上，摆出一个如同西部牛仔般的骚气姿势，“感谢你们顺应我的邀请来到美国，西泽尔同学，还有饭桶亚古巴鲁。”
　　西泽尔摇摇头，“没什么，我本来就打算在世界各地逛一逛，没打算留在中国。”
　　“鬼钟先生那边如何了？”黑蛹随口问。
　　西泽尔说：“幕泷先生参加完葬礼之后，就会回到黎京那边，他能照顾好鬼钟先生，不需要我和亚古巴鲁一直守在那里。”
　　“就是就是，搞得鲨鲨跟西泽尔就好像在守活寡一样，谁爱看着那头蠢牛谁看！”口袋里的小鲨鱼冷哼一声。
　　“守活寡这个词不是这样用的，亚古巴鲁。”西泽尔笑。
　　“好的好的，既然鬼钟先生有人照顾，那我就放心了。”黑蛹抱起肩膀，“那么具体情况，你应该都已经从这条鲨鱼的口里听见了吧？”
　　“对……”西泽尔点点头，“亚古巴鲁跟我说，黑蛹先生能够帮我找到噬光蜂的动向，请问这是真的么？”
　　白发少年脸上的神情十分认真。看起来西泽尔对于偿还父亲的罪孽有着一定的执念，他至今认为父王不该把“噬光蜂”这种危险的族群驱逐至人类世界，然后却置之不理，将后果都交给外面的人承担，这乃是不仁不义。
　　“没错……我很快就会从我的另一个合作者口中问出‘噬光蜂’的事情。”黑蛹笃定道。
　　“太好了，如果有噬光蜂的下落请第一时间告诉我。”西泽尔喜出望外。
　　有过箱庭之事作为先例，导致他对黑蛹的能力十分信服。既然黑蛹都说能帮他找到噬光蜂了，那就是一定可以。
　　“听到没！”小鲨鱼抬起鱼鳍，像黑社会一样指着黑蛹，“大扑棱蛾子，鲨鲨和西泽尔要去杀噬光蜂全家了！”
　　“用词不要那么粗鲁啦，亚古巴鲁，我们哪里是去杀噬光蜂全家，明明是去灭它们全族。”西泽尔微笑，抬起手指戳了戳小鲨鱼的脑袋。
　　黑蛹沉默地看着一人一鲨，而后缓缓开口说道：
　　“事情是这样的……作为我给你们提供线索的回报，我接下来可能不定期需要这头鲨鱼担任一下我的交通工具，让它带着我游荡在全世界各地，你有意见么？”
　　“我没意见。”西泽尔说。
　　“鲨鲨有意见。”亚古巴鲁说。
　　“完美，那我们就这么达成共识了。”黑蛹说着，敲了敲脑壳，“因为赶路的缘故，我现在头很痛，需要休息一段时间，那么等到晚上我们再继续商量相关事宜如何？”
　　“好，黑蛹先生请保重身体，那我们也到隔壁房间休息去了。”西泽尔说完，带着口袋里的小鲨鱼走进了不远处的另一个旅店房间。
　　黑蛹默默地目送着他离去，而后关上了门，褪下身上的拘束带，躺在床上，静静地看着墙上的时间流逝。
　　差不多到十二点后，他终于拿起手机，给顾绮野发去信息，告诉老哥自己已经来到了纽约，然后就闭上眼睛，沉沉地睡了过去。
　　而直到当地时间下午四点过后，顾绮野才回复了他的信息。
　　手机震动，顾文裕应声从床上醒来，拿起来一看。
　　【顾绮野：你知不知道“噬光蜂”的事？】

第266章 救世会的军官，典狱长
　　【黑蛹：你怎么知道我正在调查噬光蜂？我有一位合作者对噬光蜂的情报非常感兴趣，蓝弧先生你有什么头绪么？】
　　【顾绮野：这么看你应该不知道了，不然也不会故弄玄虚。】
　　【顾绮野：短期内先别和我联系，也别出现在我身边。】
　　顾文裕无奈地挑了挑眉毛，本来想发发牢骚，但转念一想，老哥刚加入虹翼的确得加强警惕，不能被看出端倪。
　　“老哥你没我真行么？”
　　他正想继续发消息，便看见短信界面上弹出来了一个喜闻乐见的感叹号。
　　【提示：你已被对方拉黑。】
　　“那好吧。”顾文裕叹口气，大字状瘫在床上，扭头看向窗外。
　　旅馆外是一条破败的巷子，墙上到处是花花绿绿五颜六色的涂鸦，嘻嘻哈哈的说唱声传来，似乎是有人在录制Tiktok小视频，听起来很吵，还伴随着一阵使用喷漆的唰唰声。估计是纽约当地的一些小混混在搞街头艺术。
　　顾文裕用拘束带把窗户关紧，然后拿起桌边的遥控器，打开空调。拘束带像是一条蠕动的小黑蛇，慢慢钻回了他的袖口里。
　　他看了一眼缩在衣柜里的拘束带化身，缓缓地闭上眼睛，将意识同步切换至二号机的视角。
　　.....
　　.....
　　另一边，北海道。
　　夜越来越深了，JR特急列车即将到达北海道的札幌市，此时看向窗外已经可以看见札幌电视塔的轮廓。
　　漆黑的夜幕下，全长147米的塔身绽放着蓝色的光晕，时而渐变为银白与紫色；远处的狸小路商业街悬挂着一排排灯笼，夜色中灯火通明的长街好似一条暖橙色的长龙。
　　绫濑折纸正耷拉着头。她刚被夏平昼叫醒，还微微有些犯困。
　　夏平昼从窗外景色收回目光，他的手机收到了一条信息。
　　【黑客：我和血裔她们已经到北海道了，你们到哪里了？】
　　【夏平昼：快了。】
　　【黑客：真是服了你们，我刚刚在网上看见大小姐做的好事，现在全世界都知道我们旅团又回日本了，这样不利于接下来的劫狱行动。】
　　【夏平昼：无所谓，我们加起来也是几个天灾级了，什么人拦得住我们？】
　　【黑客：别等会日本官方把虹翼的人请过来那就好笑了。】
　　【夏平昼：别乌鸦嘴。】
　　【黑客：不过先不谈虹翼，这次的对手本来就不简单。北海道异能者监狱看似坐落在日本，实际上它的主要守备力都来自国外，所以这座监狱的管理权属于外国。】
　　【夏平昼：毕竟全世界的异能犯人都会往那座监狱里送，而监狱建在日本本土，这样他们必须承担多余的风险，其他国家派来一些高级别的守备人员，也算是一种合作互利吧。】
　　【黑客：谁知道呢，反正我查出来了，“典狱长”是一个来自德国的天灾级异能者，据我了解目前监狱的守备力里只有他一个天灾级，其他都是小喽啰。】
　　【夏平昼：天灾级？】
　　【黑客：对，这是他的照片，到时在行动过程你记得避开他一点，把他交给血裔和大小姐解决。她俩刚拿到王庭宝物，这会儿估计都想找个旗鼓相当的敌人练练手。】
　　夏平昼正想打字回复，下一刻屏幕上弹出的照片映入眼帘，让他触碰虚拟键盘的右手微微一顿，瞳孔收缩了些许。
　　“这是……”他喃喃地说，“救世会的人？”
　　此刻落入他眼底的人物是一个身穿德国军服，头戴军帽的男人。男人留着两撇八字胡，五官局促而肃穆，眼神炯炯有神，但被帽檐的阴影衬托得有些阴沉、冷厉。
　　毫无疑问，这是曾经在救世会基地中露过面的人物。
　　但姬明欢已经有段时间没见过这个人了。因为打从导师知道软硬皆施并不能让他服从之后，便没有再让这个“军官”过来对他扮黑脸。
　　他还记得最初来到救世会的时间里，那个军官在监禁室里动不动便对他厉声呵斥，罚他做俯卧撑。
　　然而，无论如何他就是不理会对方，一副死猪不怕开水烫的态度。
　　而导师则与之形成对比采取怀柔的策略，试图使姬明欢对他敞开心扉，就好像拿着鞭子和糖训狗那样，可惜最终仍然是不了了之。
　　“救世会的军官，居然是北海道异能监狱的典狱长？”姬明欢想，“没想到会在这个地方再次撞到他。”
　　不知道为什么，姬明欢心中隐隐约约有些兴奋。
　　他想，目前救世会还不清楚白鸦旅团在短期之内提升了那么大的战斗力，所以即使导师预料到了旅团的劫狱计划，恐怕他们也至少能让救世会折损一两名大将。
　　这次如果想要劫狱成功，军官自然是旅团人员不得不逾越的一道屏障。如果可以活捉他自然最好，那样的话就可以让黑蛹从他口中逼问出救世会基地的位置。
　　想到这儿，姬明欢把意识同步至三号机“亚古巴鲁”的身上。
　　西泽尔已经抱着亚古巴鲁回到了房间，漆原理送给他的手机正放在床上。
　　这部手机毋庸置疑正处于黑客的监控范围内部，所以亚古巴鲁才提醒西泽尔平时出门没必要带上，没想到此时此刻倒是派上了用场。
　　亚古巴鲁从西泽尔的口袋里一跃而起，乘着黑色的水浪漂移在半空中，冲过去用鱼鳍捡起手机，打开通讯录，找到了漆原理的电话，点击拨通。
　　它把手机抵在耳边，听着那边传来的“嘟嘟——”的声响。
　　“亚古巴鲁，你在做什么？”西泽尔被小鲨鱼这一突如其来的举动惊呆了。
　　亚古巴鲁抬起鱼鳍竖在嘴前，示意西泽尔安静。
　　西泽尔愣了一愣，坐了下来没有说话，只是眨巴着眼睛好奇地看着它。
　　不久之后，电话对边传来了一道熟悉的声音：“你是……王子殿下？”
　　“不，我是鲨鲨，亚古巴鲁。”亚古巴鲁说，“漆原理，鲨鲨的朋友找你有事。”
　　漆原理想了想：“什么事情？”
　　“大扑棱蛾子跟我说，你们白鸦旅团正在谋划劫狱的事情，目标是带走北海道异能者监狱里的犯人。”
　　“大扑棱蛾子……黑蛹么？”
　　“没错就是他。”亚古巴鲁点点头，“他还对鲨鲨说希望我能转告你：如果你们能留那个典狱长一条性命，将他活捉回来，那大扑棱蛾子一定会对你们重重有赏，之后你们需要的时候可以找他。”
　　“原来如此，他都已经对我们的计划了解到这种程度了。”漆原理说。他的语气倒是听不出诧异和震惊，似乎已然对黑蛹未卜先知的能力有了一定的接受力。
　　“所以你们到底接不接受这个交易？不要浪费鲨鲨的时间。”亚古巴鲁歪眉挤眼。
　　“视情况而定，对手无论如何也是一个天灾级异能者，即使我们的战斗力占优，想要把他活捉也不是一件容易的事。”漆原理平静地说，“如果非要达成黑蛹的要求，说不定不仅不会成功，反倒会让我们损失一两名团员。”
　　亚古巴鲁说：“那好吧，你们尽力而为。我会把今天的对话转告给大扑棱蛾子的。”
　　“那顺便帮我问问他：除了典狱长以外，监狱里还有其他天灾级往上的高手么？”
　　“没有。”亚古巴鲁截口道，“大扑棱蛾子说你们放心冲就是了！能抓住典狱长最好，不能捉住也无所谓，最好把那个家伙千刀万剐。”
　　良久之后，手机对边才传来了漆原理的声音，依然是幽邃和平静，就像他那让人捉摸不透的眼神一样。
　　“好，那我挂了。”
　　话音落下，漆原理单方面挂断了电话，小鲨鱼也用黑色的潮水将手机包裹，把手机递向了一旁的西泽尔。
　　西泽尔看见这一幕大惊失色，连忙说：“不能用水泡着手机！这样手机会生病的，要是手机生病就不能用了！”
　　“哦哦，鲨鲨忘记了，原来还有这么一件事么？”亚古巴鲁漫不经心地说，却屡教不改，就好像在测试手机的耐受力。
　　西泽尔叹了口气，接过手机，包裹着手机的黑色潮水一瞬溃散开来。
　　与此同时，亚古巴鲁驾着黑色潮水飞回西泽尔的外套口袋里，又一次把脑袋窝进里面，耷拉着脑袋沉思着。
　　首先可以确定黑蛹最好不要直接参与进与救世会有关的事情，这样才可以摆脱嫌疑；但它和西泽尔要不要飞到大洋彼岸的日本，那就另说了，目前救世会还不知道这头三百米鲨鱼与姬明欢之间的关系。
　　“所以，你刚刚说的是真的么？”西泽尔小声问，“黑蛹先生真的偷偷告诉你那些了？”
　　“当然是真的啦，都是大扑棱蛾子偷偷告诉我的。”亚古巴鲁淡淡地说，“西泽尔，等你长大之后就能知道这些秘密了。”
　　“好吧。”西泽尔点点头，“我们先睡一觉，你从中国飞到美国这边来应该很累了吧？”
　　“是挺累了，鲨鲨直接倒下！”亚古巴鲁说着，从口袋里闭上眼睛，“晚安，西泽尔。”
　　“晚安，亚古巴鲁。”西泽尔看了一眼窗外，微微笑着走了过去，拉上了窗帘，“虽然现在还是大白天就是是了。”
　　他伸了个懒腰，向侧面一倒，躺回床上，慢慢闭上了眼帘。
　　很快，一人一鲨便沉沉陷入梦乡之中。

第267章 融合，皇后石像的新形态
　　夏平昼睁开眼睛，入目仍是特急列车的车厢地板，却不像之前那样摇摇晃晃的。
　　车停下了。列车行驶的鸣声也消失不见了，取而代之，是提醒乘客携带好随身用品的广播声。
　　他扭头望去，只见身旁的和服少女正一动不动地盯着他看。
　　再转头看看，特急列车上的乘客都已经下车了。
　　列车内空荡荡，只剩下他一个人还在车上睡觉，而且是怎么都叫不醒的那种——刚才他正专心于用三号机的视角和团长交易。
　　“小猫，怎么了？”绫濑折纸问。
　　“没事……只是有些困了。”夏平昼一边说着一边起身，轻轻打了个呵欠，从座位顶上的储物柜里取出行李箱。
　　他拎着行李箱，和绫濑折纸一同下了列车，步入夜色下的北海道城市。札幌电波塔的光芒洒了下来，罩在他们的头顶。
　　过了一会儿，两人按照黑客的安排，在大通公园附近的高档五星酒店住了下来。
　　夜已经深了，时间接近晚上十二点。两人也没出门，就在房间里早早休息。
　　绫濑折纸洗澡去了，夏平昼则是坐在窗台边，扭头望着札幌的景色发呆。
　　忽然，他回想起了什么，于是调出技能树面板看了一眼。
　　【人魔之桥：将你的一枚国际象棋棋种和恶魔棋种短暂融合（融合时间的长短，视你的“精神属性”而定）（契约恶魔不属于棋种，所以不能成为融合的对象）。】
　　“对了，我还没试过这个技能的效果。”他这才想到，从卑尔根那天学习这个技能开始已经过了好几天了，结果自己一直抛之脑后。
　　不过这还得归功于一号机那边太忙了，大事一件接着一件的，根本停不下来，如今老哥加入了虹翼，总算可以歇一口气。
　　“老哥会不会被虹翼里救世会的间谍拉去给导师洗脑？如果会的话，那可就麻烦了……黑蛹的行踪会在一瞬间暴露。”夏平昼想，“不过老哥跑的那么快，就算打不过救世会的间谍，至少走是肯定可以走掉的，应该不担心。”
　　不久过后，绫濑折纸换上崭新的和服，从浴室里走了出来。
　　她的头发湿答答的，耷拉在素白的肌肤上，冒着柑橘味洗发水的味道。以往她都会操控纸页贴住头发，吸收水质，头发一下子就干了，还不用担心会影响发质。
　　但今天她却没有这样做，只是坐到了床上，低头看了看床角的吹风机，用纸页把它接了过来。然后抬起头来，漆黑的眸子一动不动盯着坐在窗台上的夏平昼。
　　夏平昼从手中的《伊豆的舞女》上抬眼，对上她的目光。
　　他似乎一瞬间就理解了她的意思，长久的相处让他越来越了解这个古怪的人偶少女的心思，于是走了过去，坐了下来，拿起吹风机接上电源，打开后呼呼地帮她吹着头发。
　　垂眼摸了摸她的发丝，柔顺得好像雪花一样，姬明欢忽然回想起小时候父母帮自己吹头发的画面，不过那些记忆已经很久远了，就好像一张张泛黄的照片。
　　“好了。”
　　片刻过后，夏平昼关闭了吹风机的电源，把吹风机放在床上。
　　“帮主人吹头发，是好猫。”和服少女睁开眼睛，轻轻勾起嘴角，抬手摸了摸他的头发。
　　“那你能不能也帮我个忙？”
　　“什么？”
　　夏平昼一言不合，释放天驱，从流转在黑白二色之中的棋影之中筛选出了“皇后石像”，以及一次性恶魔棋种“火焰恶魔”。
　　他事先唤出皇后石像，却把“火焰恶魔”棋影捏在指缝间，迟迟没有召唤出来。
　　银白色的雍容巨像半跪在房间的地板上，颔首待命。
　　“你能防止房间着火或者被破坏么？”夏平昼看着绫濑折纸，“我想试一试一个新能力，但是懒得出门了，赶路了一整天有点累。”
　　和服少女点了点头。苍白的纸页像一场纷纷扬扬的大雪扬起，严丝合缝地遮盖住了窗户，每一个孔洞都没有放过，隔音效果绝佳。
　　“咔”的一声，夏平昼捏碎了火焰恶魔的棋影，随即在半空之中，一团张牙舞爪的火焰迅速现形，房间的气温陡然上升不少，就好像开错了空调的模式。
　　它的火焰分为浅色和深色两个部分，浅色的火焰构成了躯体，两团深色的小火则是嵌在深处，那是它的一对眼睛。
　　火焰恶魔呼出一口气来，像是马戏团的戏子那样，喷出细碎的火苗，照亮了夏平昼和绫濑折纸的脸庞。
　　绫濑折纸用纸页接住了从火焰恶魔身上抖落而下的零星火点，免得酒店房间的地板忽然烧了起来。
　　“人魔之桥。”夏平昼轻声念道。
　　【提示：请选择释放“人魔之桥”的对象（条件必须为一枚“国际象棋棋种”和一枚“一次性恶魔棋种”。】
　　“皇后石像和火焰恶魔。”
　　话音落下，似乎有一道无形的桥梁在房间内延展开来，桥首和桥尾两端，分别链接着皇后石像和火焰恶魔的身体。
　　下一刻，二者的躯体骤然被吸扯入桥身之上，扭曲、融合，最终一片火红色的耀眼光芒向外扩散开来。
　　光芒褪去之后，一个崭新的身影出现在了房间中。
　　从大体轮廓看来，仍然是皇后石像的人体结构，但她的双匕此时已经消失不见，反而换上了一柄由烈火所铸的长剑，剑身之上荡漾着忽明忽灭的火光，如潮浪起伏。
　　与此同时，皇后石像的身后缓慢地展开了一对烈火所铸的巨翼，每次振动，都会往外洒落下一片温度极高的火雨，足以在地板上留下一片坑坑洼洼的痕迹。
　　火光勾勒出了她英武而贵气的神情，如天鹅一般修长的脖颈高高挺立，胸甲上漫着一片由火焰灼蚀而成的云纹。
　　【提示：“皇后石像”与“火焰恶魔”在经过人魔之桥融合之后，已化作一枚崭新的棋种“火焰皇后”。】
　　【“火焰皇后”所拥有的权能为：“火焰化”（在短时间内将身体化作火焰形态）、“火焰之柱”（抬起长剑，将火焰所铸的剑身沿着剑尖的方向延长，化作一道炎柱）】
　　“‘火焰化’只能作用于皇后自身，不像原来的‘虚无化’那样可以作用于其他人么？”夏平昼想，“这么看来棋种融合有利有弊，至少看起来作战能力是一定变强了。”
　　他挠了挠额发，开始好奇更多的组合方式了，比如把骑士石像和火焰恶魔融合又会出现什么，届时骑士石像的权能是否会变化成类似于“火焰突进”之类的东西？
　　正思考着，眼前又一个面板弹了出来，打断了他的思绪。
　　【目前根据您的“精神”属性强度，融合时间将会持续5分钟左右，在此期间您随时可以将皇后石像和火焰恶魔分裂开来。】
　　皇后威风凛凛，振动着火焰巨翼悬停在半空之中。
　　然而，和服少女仍然面不改色。她一边轻轻鼓掌，一边就好像一个铲屎官那样，默默地用纸页接住从火焰皇后身上抖落而下的火苗，免得酒店的房间忽然熊熊燃烧而起。
　　“好了么？”她扭头问。
　　“好了，其他能力也没必要试了。”夏平昼点了点头，他从看见权能介绍的第一刻起，就知道这些招数该如何在战斗之中妥善使用。
　　所以短期内的目标是猎杀更多恶魔，完成培养进度任务的同时，搜集更多的一次性恶魔棋种，尝试更多的“人魔之桥”组合方式，再把这些技巧流畅地运用于战斗之中。
　　这样一来，二号机的战斗力就可以得到一个不小幅度的提升。
　　“辛苦你了。”
　　夏平昼一边说着一边回收了火焰皇后，火焰恶魔是一次性棋种，所以它的身影从棋盘上消失了，但是皇后石像还在。
　　好消息是夏平昼的棋库里还剩下两枚“火焰恶魔”，其他一次性恶魔棋子之前在对抗红路灯的时候都用完了，但因为火焰恶魔太过废物，他一直都没拿出来用。
　　随后，他将莫比乌斯环式的棋盘收回体内，黑白二色的流光消失了。
　　夏平昼想，我现在打中高端的准天灾级应该有一战之力了，当然，距离天灾级的门槛还是很远。
　　毕竟不像三号机“亚古巴鲁”那样，目前二号机的三条分支都没达到分支终点，这个机体的技能点严重欠缺，但同时这也意味着机体的潜力更高、更足，可提升空间很大。
　　“用不用我带你去打恶魔？”似乎察觉到了他的心思，绫濑折纸忽然开口问。
　　夏平昼想了想：“其实我现在一个人打恶魔没什么问题，除非白贪狼那种级别的恶魔还有些棘手，但……打架途中很容易卷入麻烦的事情，比如突然冒出一两个驱魔人协会的人，所以有你在比较好。”
　　“要走？”
　　“早点休息，明天再说。”夏平昼看了看绫濑折纸耷拉的眼睑，“感觉你已经困得不成人样了。”
　　和服少女点点头，抬手掩嘴，垂眼看着地板打了一个呵欠。
　　“晚安，小猫。”
　　“晚安，西泽尔。”
　　她微微一愣，慢慢扭过头来，一动不动地盯着夏平昼。
　　“……西泽尔？”她轻声问。
　　夏平昼也微微一愣。
　　平时操控三号机的时候总和西泽尔这个幼稚小孩互道晚安，结果搞得他不小心弄混了。好在他和大小姐的手机都存放在房间入口的鞋柜里，这是两人为了防止被黑客骚扰而达成的共识。
　　“西泽尔是……皇后石像的名字。”他断断续续地说，“她有意识，经常会和我寒暄两句。”
　　和服少女手抵下巴，沉默地打量着他，过了好一会儿，微微蹙起的眉头忽然舒展开来。太困了，有些问题干脆不想了，她躺在了柔软的大床上，闭上了眼睛。
　　夏平昼松口气，默默地为她盖上了被子，不久之后自己也躺到了另一张床上。双手放在胸前，合上了眼睛。
　　一夜无言。
　　翌日清晨，当他从床上醒来时，天才微微亮。札幌电波塔在一片昏蓝之中放着暖芒，太阳正缓缓升起，烧尽远山之上的白雾。
　　他从鞋柜里拿出手机，发现收到了来自黑客的一条信息。
　　【黑客：团长已经到达北海道了，你们今天和他们汇合，聊一聊劫狱的事情。】
　　【夏平昼：知道了。】

第268章 好消息和坏消息
　　【夏平昼：不着急，才早上六点。】
　　【黑客：反正我先给你一个地址，差不多到中午的时候，你和大小姐过来汇合。】
　　夏平昼从手机抬眼，扭头看着房间角落里巨大的落地窗。微微亮的世界里，札幌电波塔直通云天，在冷寂的澄空下大放暖芒。
　　就在这时，他忽然听见了皇后石像的声音。
　　他一愣，很快确定那不是幻听，而是从脑海里传来的。皇后告诉他，附近出现了恶魔，就在十一点钟的方向。夏平昼有些惊讶，在此之前皇后石像从未这么提醒过他。
　　于是他下意识拿起手机，看了一眼驱魔人协会的APP。只见弹出来的地图上并未闪烁着任何红点，这说明就连协会那边，都还未在札幌市内发现恶魔的存在。
　　“真的么？”夏平昼在心里问。
　　皇后石像的虚影在他脑海中点了点头。
　　“好吧，那信你一回。”
　　夏平昼这么想着，释放天驱。黑白二色的流光蔓延开来，汇成莫比乌斯环式的环道，一枚枚瑰丽的棋影正如同卫星般围绕着他自转。
　　他捻住那一枚高贵而雍容的棋影，“咔”的一声落下，皇后应声而至。
　　似乎是为了不惊扰绫濑折纸睡觉，皇后石像俯下身抱起了他，一刹那穿过巨大的落地窗。
　　她在酒店漆成红色的墙壁上奔走，最后如飞鸟一般跺地而起，在即将撞上高楼的那一刻，倒映在玻璃幕墙上的身影一瞬间变得透明。
　　靠着虚无化的权能，皇后石像穿过一栋栋高楼，落在一棵大树的枝干上，跳跃在树木之间，迅疾地越过清晨时分冷寂的大通公园，来到了市中心。
　　皇后落地之后，夏平昼从她的肩膀上抬眼。环顾一圈，入目是札幌市有名的商业街——狸小路商业街。
　　这是一条全长900米的拱廊街，覆盖7个街区，全天候拱顶设计。哪怕风雨天也无需担心，游客可以风雨无阻地游荡在街上。入口处的半空中悬挂着巨大的狸猫气球，左右各两个标志性的“狸”字牌匾，一红一蓝。
　　然而，在这个时间点街道还尚未开业。商业街内灯光暗淡，人影稀寥。
　　皇后石像眯起眼睛，在半空中用森冷蓝焰写字，告诉夏平昼恶魔的气息就在前方。
　　夏平昼半信半疑，毕竟此前他可不知道皇后还有感知恶魔的能力。
　　他想，莫非是随着他的精神属性提升，皇后作为他的棋子，她的感知力也得到了对应幅度的上升么？
　　毕竟在系统面板里白纸黑字地写着，棋手的属性会影响棋子的能力。
　　皇后石像抱着夏平昼进入商业街内，越过监控器的范围，缓缓深入街道。
　　过了一会儿，他们忽然在冷寂的拱廊街内看见了一个灯火通明的拉面馆。
　　这一幕分外诡谲：分明还没到商业街的开业时间，其他店面都笼罩在一片阴暗中，这个拉面馆却向外扩散着温暖的火光。
　　皇后石像带着夏平昼纵身一跃，闪电般逼近拉面馆，向外拉开了拉门。
　　隆隆的响声中，木制的拉门打开了。
　　夏平昼微微挑眉，映入眼帘的俨然是一副餐馆的摆设，但它并非如外头看来那么逼仄，反而足足有半个足球场的大小。
　　暖橙色的灯光从天花板投下，渲染着这个非比寻常的空间。
　　吧台前正坐着四个巨大的婴儿。它们的身体比例极其畸形：脑袋大得像一颗山顶的滚石，四肢却细小得像是短腿猫那样。
　　此刻每个婴儿都在吧台上伸展双臂，踢踹着空气嗷嗷大哭。它们一边仰天哭闹，一边用日语喊着“我要吃饭”。
　　而在吧台后边，则站着一个身穿拉面师傅套装的巨大人形。仔细看会发现，那是一只通体青绿色的恶魔，高达四五米。
　　半空中悬着一口巨大的锅，锅底有着一团似乎不会熄灭的鬼火。
　　拉面师傅不知从哪里抓来了一两个路人，他将晕倒的路人绑在一起，放入一口热锅中。锅中是浓郁的汤汁，正用小火慢炖。
　　夏平昼这下看明白了。这头恶魔正把游客当食材，炖煮锅内的拉面，以此满足吧台上的四个客人。
　　“拉面师傅？还有这种恶魔？”
　　他心中好奇地想着，动作却是一点都不含糊，径直拈住莫比乌斯环道上的火焰恶魔。
　　如玻璃破碎一般清越的声响落下，棋影一闪而逝。
　　取而代之，一个深浅二色火焰组成的恶魔在半空中张开獠牙。
　　夏平昼心中默念“人魔之桥”四字，随即一条桥梁的虚影在火焰恶魔和皇后石像的中间形成，两枚棋子分别站在桥首和桥尾的位置。
　　顷刻之间，他们的躯体骤然被吸扯入桥身的中间，最后扭曲开来，汇成一片火红色的耀眼光芒向外席卷而去。
　　红光褪去，一个陌生的身影随之出现在了拉面馆内部。
　　皇后石像的双匕消失不见，取而代之是一柄烈火所铸的长剑。剑身上荡漾着忽明忽灭的火光，如潮浪起伏。
　　她的身后展开着一对焰火汇成的巨翼。火雨自翅膀上纷纷扬扬落下，在木制的地板上灼出一片坑坑洼洼。
　　海市蜃楼一样的火光勾勒出了她英气的轮廓，如天鹅般修长的脖颈高高挺立。胸甲和护手之上漫着一片由火焰灼蚀而成的云纹。
　　【“火焰皇后”所拥有的权能为：“火焰化”、“火焰之柱”。】
　　“啊？”四个坐在吧台上的巨婴忽然停止打闹，缓缓扭过头来，方才还清澈的眼神在一瞬间变得空洞而幽邃。
　　它们的面色一下子狰狞了下来，不像婴儿，反而像觅食的恶鬼。
　　巨婴们正要从吧台上扑来，夏平昼忽然低声地开了口：
　　“火焰之柱。”
　　闻言，皇后巨像猛然一振双翼，忽然在半空之中向前抬起长剑。铸成剑身的滚滚烈火忽然沿着剑尖的方向汇集而去。
　　剑身化作一道偌大炎柱向前暴掠，就好像脱膛子弹，一发不可收拾，又好似一条呼啸着的狂龙，张牙舞爪，极尽狰狞狂戾，刹那间将扑过来的四个巨婴串在一起。
　　四个巨婴怔住了。它们呜咽着，哭嚎着，齐齐低头看着肚子上的洞口，想要伸手去挠炎柱，双手却也被烧成一片火红色的余烬。
　　皇后石像居高临下地审视着他们，举剑，炎柱自下而上扫去，烧穿了四个巨婴的内脏，进而是它们的脑袋。
　　恼人的哭声不见了。一时间整座拉面馆都安静了不少。但吧台后拉面师傅却是暴怒了。它咆哮着，猛地掀翻了半空中的大锅。
　　两个被绑的路人从锅中飞出，和浓稠的汤汁一同溅在地板上，翻滚了好几圈才停下。
　　“火焰化。”夏平昼下令。
　　这一刻，拉面师傅从吧台后一跃而起，握在手中的调味勺砸向皇后石像的躯体。狂风灌来，皇后石像眉峰一振。
　　她在半空中微微屈膝，躯体的每一个角落都发生了变化，陡然化作一片熊熊燃烧的焰火，在疾风中向前荡漾而去。
　　拉面师傅的调味勺砸了个空。取而代之，扑面而来的烈火从体表掠过。它嘶吼着，抬起双臂护在身前。
　　火焰灼烧着它的每一寸肌肤，转瞬便烧尽它的皮肉，它的骨头扒了出来，蚕食殆尽。
　　那片炎幕再度汇作皇后的实体，她出现在了拉面师傅的身后。
　　此刻地上徒留一片青紫色的血泊，就连血液也在火中转瞬而逝，化为一缕缕青烟袅袅升起。
　　至此，拉面馆中一片冷寂。只剩下烈火炙烤空气传出的噼啪声响。
　　与此同时，夏平昼的面前弹出了一系列的结算面板。
　　【因为被动技能“恶魔猎人”的影响，已获得1枚一次性棋种——“拉面师傅恶魔”，以及2枚一次性棋种——“巨食恶魔”。】
　　【检测到击杀了五头C级以上的恶魔，“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：40个/40个】
　　【当前击杀数：40个，已完成“培养任务4”的目标，获得“1个属性点”作为奖励。】
　　【二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度发生变化：35％→40％。】
　　【提示：到达百分百进度后，您的天驱将进化为三阶形态。】
　　“总算把这个该死的进度任务推一起了。”
　　夏平昼喃喃自语着，调出角色面板，分配了属性点。
　　【你的二号机体“棋手”的“精神”属性发生变化：A+级→A++级（你的“棋种”的力量也将随之提升）】
　　当他从面板上抬眼时，只见皇后石像已经恢复了平常的形态。
　　她低垂着头，用匕首挑起了地上的两个路人，把他们送到了拉面馆的外部。
　　而后默默抱起夏平昼的身体，向上一跃而起，开启虚无化穿过了拱廊穹顶，消失在了狸小路商业街的上空。
　　不一会儿，皇后石像带着夏平昼穿过巨大的落地窗，回到酒店内部。
　　见绫濑折纸还没睡醒，又还没到旅团的集会时间，夏平昼便收回天驱，躺回床上，闭上眼睛补了一觉。
　　入梦。
　　.......
　　.......
　　“限制级异能者，编号1002，姬明欢，导师来访，请迅速做好准备。”
　　不知道过了多久，耳畔传来一道冰冷的声音，将姬明欢从黑暗中唤醒。
　　他眨了眨眼，入目仍然是那一片银白色的天花板，以及企鹅状的广播设备，扭头望去，金属大门正隆隆敞开，而导师已然站在门口。
　　导师一脸肃穆，就好像刚刚死了亲妈那样。
　　一如既往地将双手背在身后，他一言不发地走了进来，缓缓坐至桌前。
　　导师把保温杯放在桌面上，双手合拢，抬眼看向姬明欢。
　　他说：“姬明欢，我有两个消息告诉你，一个是好消息，一个是坏消息，你想先听哪一个？”

第269章 父母，兄弟，拭目以待的赌局
　　“一个好消息和……一个坏消息？”姬明欢喃喃地说。
　　也不知道是不是自己的错觉，他总感觉这一天监禁室里的空气似乎分外冰凉，就好像有人开了冷气似的。
　　而导师的神情也分外严肃：他端坐在桌前的姿态、镜片下动荡的目光，与上一次声称“预言者就要来了”的时候如出一辙。
　　看来，这次的情况的确不简单，甚至不亚于预言者带给他的威胁？
　　想到这儿，姬明欢从枕头上侧着脑袋，默默地看了导师一会儿，而后下了床，在桌对边坐下。
　　“你没在唬我吧？”他试探着问。
　　“说真的，”导师深深地说，“如果可以，我一点都不想把这个坏消息告诉你。”
　　“哦，那我还是先听坏消息吧。”姬明欢托着腮部，抬头对上导师的目光，“每次遇见这种蠢问题我都想问，真的会有人选择先听好消息么？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为听了好消息之后再听坏消息岂不是煞风景么？”姬明欢说，“但听了坏消息之后，再听点好的，就当是安慰自己吧，怎么都比前者好。”
　　“有道理，那我就说坏消息好了。”
　　“说吧，别磨磨蹭蹭的。”姬明欢鄙夷地看着他。
　　“你的父母，死了。”导师说。
　　姬明欢微微地愣了一下。短暂的死寂笼罩在二人之间，监禁室的灯光一如既往的冰冷，二人的脸色都如同尸体般苍白，看不出半分血色。
　　半晌过后，他终于反应了过来：“呃……你刚才说，我爸妈死了？”
　　导师无声地点了点头。
　　想了想，姬明欢又问：“你是不是把坏消息和好消息弄反了？”
　　“为什么这么说？”
　　“这真的不是好消息么？抛弃了我的家伙们终于死翘翘了，我开心还来不及呢。”
　　“姬明欢，你的父母真的死了。”
　　“哦，那我可不可以申请再开一个派对？”姬明欢拍了拍手，啪啪作响，脸上没什么表情，“上次是生日派对，这次是忌日派对，我请救世小队的人一起庆祝我爸妈的忌日。”
　　“我是认真的。姬明欢，这不是在开玩笑。”导师严肃地说。
　　“所以呢？”姬明欢用手抵着面颊，垂着头重重叹了一口气。
　　“我们的人前不久在阿拉伯那边发现了你父母的尸体，我手里有照片，你如果不想看，那就……”
　　导师伸手摸向袖口，欲言又止。
　　“看啊，为什么不看？”姬明欢淡淡地说。
　　“那好，我尊重你的意见，你做好心理准备。”说着，导师将一组照片推到了桌面上。
　　姬明欢垂首看了看照片，照片上的确是一男一女两具尸体，他们耷拉着脑袋，瘫坐在一座帐篷内部，浑身是血，上下无一处完整，双目空洞而无神地圆睁着。
　　从外貌来看，浓眉大眼的是他的父亲，戴着眼镜留着黑色柔顺长发的是他的母亲。
　　的确和记忆中的长相吻合，只不过造型有所变化。
　　假死？
　　假设我爸妈真的那么厉害，他们说不定有假死的手段，就好像西泽尔的“拟态人偶”和我的“拘束带化身”那样；
　　但如果真的死了也不奇怪，救世会那么多天灾级怪物，我妈只是一个普通人，我爸虽然是天灾级但他也独木难支。
　　沉默了一会儿，姬明欢抬眼道：“你们动手真快，这就把两个救世会的叛徒干掉了？”
　　“不，当我们发现你父母的时候，他们已经死于非命。”导师说，“你的父母对救世会做出了巨大的贡献，我们不可能加害于他们。”
　　“是的是的，巨大的贡献。他们最大的贡献就是瞒着你们创造了一个限制级。而且他们有可能是除了救世会的人以外，世界上唯数两个知道‘限制级’存在的人。”姬明欢再次鼓掌，“你们当然恨不得把他们宰掉。”
　　导师沉默了。
　　“你如果这样认为，那我们百口莫辩，只能找到真正的凶手，静待一切水落石出。”他轻声说，“姬明欢，我们真的已经尽力在找到你的父母了，但只是一切还是太晚了。”
　　说完，导师从白大褂的口袋里摸出一包烟和打火机来，把烟叼在嘴唇上，咔嚓一声打开打火机，低头凑近火苗点燃。
　　他深深地吸了一口烟，青雾袅袅升起，缭绕在他的指尖。
　　“好吧……我爸妈死了就死了呗，这回事就过了，反正无关紧要。”姬明欢说，“问题是我弟弟呢？既然找到了我父母，那你们总不可能没找到我弟弟吧？还是说，其实我的那个弟弟完全是你们凭空编造出来的？”
　　导师取下烟，拈在手上，“这就是我要说的好消息：你弟弟还活着。”
　　“他被你们带回了救世会？”
　　“没错。”导师说，“因为父母死了，他的情绪不太稳定，需要先自己静一静，现在知道自己有个哥哥对他来说不一定是件好事，他很难接受你的存在。”
　　“明明应该是我难接受他好么？”
　　“总之，如果你想见一见他，那我接下来可以安排一个时间。”
　　“我见他做什么？”姬明欢问，“你们可太会安排了，一个宙斯，再来一个我弟弟，到底打算干嘛？”
　　“姬明欢，他在这个世界上无亲无故，只剩下你了。”导师一字一顿。
　　姬明欢沉默地望着他。
　　冷色调的灯光从天花板上洒下，照得两人的脸色一片惨白。
　　片刻过后，他轻声说：“首先，我可不认这个见都没见过的弟弟；其次，别说是他了，就算我爸妈来了也一样，他们是死是活都和我没关系，你明白么？”
　　“我知道。”导师说，“你弟弟有一个很特殊的地方，我们发现他同时具有奇闻使、驱魔人、异能者三者的潜力。”
　　“啊？”
　　“没错，这是一个绝世仅有的案例，所以我们合理怀疑你有可能和他一样，都是将三种超凡体系集于一体的能力者。”
　　“哦，我懂了……”姬明欢恍然大悟，眯起眼睛，“预言者一定是搞错了，其实我弟弟才是毁灭世界的那个人，否则怎么说得清楚我是只会水溅跃的鲤鱼王，他却是同时拥有三个属性的神兽？”
　　“的确有这种可能。”
　　导师双手合拢，点点头应和道。
　　“啪！”的一声，姬明欢双手合十，猛地低头，“那你们能不能快点放了我，我弟弟就留在这里给你们研究吧！你们爱怎么研究就怎么研究。”
　　他停顿了一会儿，面无表情地说：
　　“顺便那个预言者如果真来了救世会的基地，你们赶紧让这个傻逼滚去见一见我弟弟，问他是不是老糊涂了预言错人了，我一世清白就这么毁于一旦，还莫名其妙被关了这么久。”
　　“不一定。”导师摇摇头，吸了一口烟，“虽然你弟弟的嫌疑的确更大，但我们还不能放你走。”
　　“为什么？”
　　“因为等到预言者到来，一切真相自然就会被揭晓。”
　　“我感觉这个万恶之源就是猛地发现自己预言错人了，然后为了见我弟弟才来到救世会，想要及时修正自己的错误，你认同吗？”
　　“我说过了，就在这一个月里，所有答案都会揭晓……”导师微笑，“所以不要心急，姬明欢，如果预言者误会了你，那我们一定会向你道歉，然后放你离开。”
　　“那孔佑灵呢？”
　　导师想了想：“她的情况特殊，得等到我教会她彻底控制自己的异能再说。”
　　“结果还是没变嘛，她不走我也不会走，那接下来做什么？”姬明欢说，“如果没什么事你可以赶紧拜拜了，而不是在小孩子面前抽烟，还打扰他睡觉。”
　　他叹口气：“还是说，你觉得会有人喜欢抽你的二手烟？”
　　“不，还有一件事可以聊聊。”导师吸了口烟，“我们找到了追查白鸦旅团的线索，还记得那个脾气很糟糕的军官么？你最初来这儿的时候见过他几面。”
　　“我在你们这儿才一共认识几个人，怎么可能不认识他？”
　　“他的名字叫做‘尤利乌斯’，是北海道异能者监狱的典狱长，而根据我们这两天从他那儿得到的情报，听说北海道监狱里关押着一个来自白鸦旅团的团员。”
　　“然后呢？”
　　“根据那名团员的透露，白鸦旅团有可能会来劫狱，不过他们这是飞蛾扑火，他们团体只有几个准天灾级异能者，想要劫狱完全是痴人说梦。”
　　说到这里，导师掐灭了烟，微微笑着说：“说不定，这一次我们可以将白鸦旅团一网打尽。”
　　“原来这才是真正的好消息啊……我说为什么你明明说一个坏消息一个好消息，结果我之前听见的却只有坏消息，原来把好东西藏在最后了。”
　　“旅团的人的确穷凶极恶，不仅上次在地下酒吧威胁了你和孔佑灵，甚至毁灭了箱庭国家。”导师说，“他们严重影响了救世会追求的平衡，我们将会对他们施以最严厉的惩治。”
　　“好，那我拭目以待，希望你们能好好教训一下这群混蛋。”
　　说着，姬明欢抬起头来，面无表情地看向导师，他想，那就让我们看看，这次的劫狱事件到底是谁吃不了兜着走呗。

第270章 旅团的八人，兄妹，北海道
　　“我们今天就出发去日本？”
　　“上车。”
　　纽约，曼哈顿上城，别墅门口正前方停着一辆亮红色的法拉利。法拉利上是一个外表醒目的白发少女，她身上穿着浅蓝色的牛仔外套和一条浅蓝色的中长休闲裤，露出曲线美好的小腿。
　　“任务文件上不是说明天再去北海道么？”顾绮野抬头看着尤芮尔。
　　他今天身上穿着一套黑色衬衣，夏日的阳光暴晒而下，令他的眼睑微微耷拉。
　　“我通常倾向于在任务开始的前一天做准备，以备不时之需。而从我以往的经验看来，这个做法非常正确。”
　　尤芮尔回答简短，墨镜下那对冰蓝色的眸子侧了过来，对上了顾绮野的目光。
　　他上了车，随手关上车门。
　　尤芮尔启动引擎，红色的法拉利轰鸣着奔走而去。少女银白色的发丝在风中飘荡，肆意张狂，但她脸上仍然没有表情，素净得像是一座冰雕。
　　“漆原琉璃呢？”顾绮野随口问。
　　“她已经在飞机上了。”尤芮尔说。
　　两人不再说话了。
　　过了一会儿，法拉利急刹，停在帝国大厦的附近。阳光中顾绮野抬起眼来，正前方是一座空旷的私人机场，机场内停着一排排私人飞机。
　　尤芮尔先一步下车，顾绮野面无表情地跟在她身后，登上了飞机。
　　进入舱室的第一秒钟，他便看见了漆原琉璃的背影，她照旧穿着黑色夹克和长裤。
　　“Hello，三无少女和索尼克……”漆原琉璃低头看着报纸，头也不回地向两人打了个招呼，从椅背上升起右手挥了挥。
　　“我不是索尼克。”
　　“我不三无。”
　　顾绮野和尤芮尔异口同声，而后两人同时扭头，默默地对视一眼。
　　“个人感觉，你其实挺索尼克的。”尤芮尔低头打开浏览器，“特征，跑得快，蓝色。”
　　说着，她拿起手机展示搜索结果，弹出来了一只蓝色拟人刺猬的照片。
　　顾绮野看了看手机上的照片，沉默一会儿：“我现在是黑色的了。”
　　“没什么差别，索尼克也有黑色款的。”
　　尤芮尔一边说着一边添加关键词，又搜了几张照片。
　　“好的，那我感觉你也挺三无的。”顾绮野顿了一下，耸耸肩，“虽然我不明白三无是什么意思。”
　　漆原琉璃翻动报纸，淡淡地说，“三无在日本动漫里是‘无口’、‘无表情’、‘无心’的意思，一般讲的是那些电波系萌萌美少女。”
　　“总感觉你们和我弟弟聊的来。”顾绮野说，“他更懂这些。”
　　“那下次让我见见你弟弟，姐姐我还没和高中男生谈过恋爱。”漆原琉璃微笑。
　　“可惜了，他比较喜欢吞银那一款。”
　　顾绮野淡淡说着，在机舱内找了一个位置坐了下来，扭头看向窗外发呆。
　　尤芮尔坐到了顾绮野的后边，戴上白色的苹果耳机，拿起平板电脑打开捕鱼游戏。
　　顾绮野打开手机看了一眼日历，纽约的当地时间8月7日早上八点。
　　根据时差和航班估算，等到飞机到达日本北海道的那一刻，那边的当地时间已经差不多是8月8日的中午了。
　　尤芮尔说得对，如果白鸦旅团在这期间展开了劫狱计划，那等到他们赶到时已经来不及了，提前一日飞往日本总没有错。
　　不过联合国和日本官方那边倒是悠得很，听说坐镇着北海道异能监狱的是一个天灾级异能者，所以他们并不认为白鸦旅团能够跨过这一关。
　　毕竟旅团里最强的不过也是准天灾级，而他们之中最具威胁的准天灾级异能者，已经被打满异能抑制剂关在牢里，也就是那个“流川千叶”。
　　资料里提到，流川千叶是一名罕见的精神系异能者，而他的异能是吸收情绪力量，不同的情绪可以为他提供不同的力量，洗脑一个普通人对他来说不在话下。
　　而更大的情绪波动，能够为他产生的力量更加极端、强大，在这之中的佼佼者自然是“憎恶”、“恐惧”、“暴怒”、“绝望”，只要稍加诱导这些情绪，流川千叶甚至可以让一个素未谋面的人在短时间内开枪自杀。
　　因为异能的副作用，流川千叶从小就对身边的人的情绪分外敏感，所以他的性格称得上自闭、阴郁，极度厌恶那些情绪波动极大的人，可偏偏他的家人都是一些歇斯底里的人物。
　　于是，在忍耐到达了极限之后，他将时常家暴酗酒的父亲埋进土里，改造了母亲的脑袋，把她变成了一个无感情的人偶。
　　而长大之后，流川千叶更是一发不可收拾。他成为了一个脑科医生，致力于使用手术将患者的情绪消除。
　　这种手段比脑前叶切除手术还要更加危险，但好处是患者仅仅只是失去情绪，而不是失去正常的思考能力。
　　最后为了追求一个清净的环境，他选择从人声嘈杂的大城市，搬到了偏远山区的山村居住，在村子里无偿行医。他从不收钱，只是每当村民上门请他帮忙时，他总会用手术消除对方的情绪，好让这个世界显得不那么聒噪。
　　然而，这样的清净日子并未持续多久，很快流川千叶的行踪暴露，日本官方的异能者警卫队上山找上门来，就在这时白鸦旅团的人来了。他们接纳了流川千叶，让这个与世界格格不入的怪才成为了他们的一员。
　　但几年之后白鸦旅团的一次行动中，流川千叶不幸落入了官方的手中，被关入了北海道异能监狱。这个监狱的守备森严，要是在全世界的异能监狱排一个名，那它绝对名列前茅。
　　于是近来的几年里，流川千叶一直安心地待在监狱里吃喝拉撒，偶尔进图书馆看看书，就这样过着日复一日的生活，恐怕就连白鸦旅团的团员都已经换了好几批，没人认为会有人来救走这个早已走火入魔的怪医。
　　可就在一周前，流川千叶看见报纸时忽然嘶哑地笑了起来，对狱中的犯人声称：“旅团的人就要来了……他们快来救我了。”这么一番唐突的话语，再加上旅团近日在鲸中箱庭做的好事，自然引起了广泛的注意力。
　　顾绮野默默地看着档案表上的照片，流川千叶身穿白衬衣，鼻梁上挂着一副无框眼镜，他的外表儒雅随和，就好像一个考究的学者。
　　他放下手机，扭头看了一眼正在看报纸的漆原琉璃，那是几日之前的报纸，上边还刊登着白鸦旅团等成员的通缉照。
　　看见报纸上白鸦旅团团长的照片，顾绮野忽然一愣。他回想起来那日团长在拍卖场里的自我介绍：“漆原理，这是我的真名。”
　　“漆……原？”
　　顾绮野挑了挑眉毛，轻声呢喃着这个耳熟的姓氏，眼角余光又一次投向漆原琉璃。
　　“怎么，一直盯着我看？”漆原琉璃扭头看向他，微微勾起唇角，“想陪我聊几句么？”
　　“不，我只是忽然想起白鸦旅团的团长曾经对我自报名号，他说自己叫‘漆原理’，和你是同一个姓氏。”
　　“日本姓漆原的人多了去了，但这并不代表我和他有什么关系。”漆原琉璃说，“况且这种罪犯一般不会报自己的真名，你没必要当真。”
　　“说的也是。”
　　“提前说好，我并不是战斗人员，在到了日本之后，我会负责充当你和尤芮尔的后援……如果在我的判断中，你们和敌人发生危及性命的冲突，那么我会在第一时间把你俩救走，而不是让你们打到底。”漆原琉璃说，“在如今的世道，天灾级异能者万里挑一、重金难求，所以联合国现在的方针是尽可能确保虹翼人员不会伤亡。”
　　说到这里，她停顿了一会儿，抬起琉璃般澄净的眼瞳，“你必须清楚自己的性命有多珍贵，而不是像‘蓝弧’时期那样不把自己当一回事，明白么？”
　　顾绮野收回目光，无声地点了点头，他想，说是性命珍贵，其实只是上面找不到作为代替的工具而已。
　　他靠在椅背上，阖上了眼睛，脑海中忽然浮现出了弟弟和妹妹的面容，不知道他们两个现在怎么样了。
　　.......
　　.......
　　日本时间8月7日下午一点，北海道札幌市，山顶的滑雪场。
　　天气还是大夏天，没开始下雪，滑雪场内自然空荡荡的，见不着游客的影子，只有一根画着小雪人的木制招牌歪歪斜斜地插在地上。
　　然而，白鸦旅团的六个人影此刻正齐聚于此，他们分别是血裔、开膛手、童子竹、黑客、罗伯特，以及团长漆原理。
　　漆原理站在山腰上，双手抄在风衣口袋里，俯瞰着远处的景象，“再往前几公里，就能看见那座异能者监狱，流川千叶被关在那里。”
　　“没见过这个团员，有点好奇他长什么样。”开膛手低头擦拭着妖刀，随口说。
　　“我们也好久没见到医生了。”血裔笑，“不知道他近来过得怎么样。”医生是他们对于“流川千叶”的称呼，带有调侃意味。
　　童子竹嘟哝：“不是很懂你们的想法，被关在那种鬼地方能好才怪了。”
　　“不好说。”罗伯特挠了挠机械人脑袋，“以医生的性格，说不定在监狱里反倒会觉得清净，毕竟能和他关在同一所牢笼里的异能罪犯不多。”
　　“抖M是这样的。”黑客耸肩。
　　几人正聊着，远处忽然有两个人影走进滑雪场，分别是一个穿着黑色连帽衫的青年，以及一个身穿赭红色和服的少女。
　　夏平昼缓步走了过来，“大家到的真快，我还以为你们会迟到。”
　　“新人，说这句话并不能掩饰你迟到了一个小时的事实，也起不到缓解尴尬的作用。”罗伯特摸了摸头顶的天线。
　　“他现在还算新人？”开膛手歪了歪头，“都有一个更新的新人死在他前面了。”
　　“你们别说这种话行不行？听起来晦气的很，说不定我跟贝尔纳多一样死在夏平昼前面。”童子竹抱着肩膀，摇头叹气。
　　“关于我们为什么会迟到，你们得问她。”
　　夏平昼举起双手摆出投降手势，抬起下巴示意了一下身旁的绫濑折纸。
　　旅团的几人看向了如人偶一般素白的和服少女。
　　“很困，所以多睡了一会儿。”绫濑折纸言简意赅，从她清冽的声音里听不见悔意。
　　“啊啦，你们还是一如既往这么甜蜜。”血裔摊了摊手，“我都有点羡慕了。”
　　“有什么好羡慕的，长命追情老太婆，等找到你的1001你也可以这么甜……”黑客话还没说完，血裔抬手给了他的脑袋一个栗子。
　　漆原理从手背上放飞了一只乌鸦，目送乌鸦飞往远处巍峨的山脉，缓缓地回过头来。
　　“既然人都到了，那就来谈一谈明天的行动。”他面无表情地说。

第271章 飞机上的棺材，哥特人偶
　　顾绮野默默地坐在机舱的座位上，看着窗外的云海发呆。
　　片刻后，他起身走至机舱的尽头，向右拉开滑动门，入目是这架私人飞机的独立前舱走廊。
　　听说只有足够高档的飞机才会配置着这种过廊，今天他可算是见识到了。
　　他正想扭头进入厕所，却忽然在洗手池旁边看见了一个格格不入的黑色长条物体，这么一看便让他移不开目光。
　　说实话，眼前此景就连顾绮野自己也感到匪夷所思，不由得微微愣了一下。
　　此刻平摊在地板上的事物，毋庸置疑是一具黑色的棺材。
　　是的，飞机上的棺材。顾绮野微微皱眉，反复看了两眼才确定自己没看错。
　　“这是？为什么通道里会有这么诡异的东西？”他扭头，对身后机舱里的尤芮尔问。
　　“棺材。”
　　“我知道这是棺材，但飞机上为什么会有棺材？”
　　“因为棺材里面装着人。”
　　“谁？”
　　“虹翼的10号，哥特人偶，艾丝特·杜利特尔。”尤芮尔头也不抬，“之前和你介绍过的，那个每天都需要睡在棺材里补觉的英国人。”
　　顾绮野一愣。他慢慢回过头来，把头倚在滑动门的门框上，重新打量着这具棺材。
　　他还记得，在尤芮尔之前给他的那份资料表里提到过，艾丝特的异能是操控提线人偶，必要时可以将自身也当做人偶使用，但副作用是需要大量的休眠时间，同时身体逐渐趋于人偶化，不会老去，情感淡漠。
　　“上机前你怎么没和我说过，飞机上还有一个虹翼。”顾绮野问。
　　“因为无关紧要。”尤芮尔说，“她不是来执行任务的，不影响我们的工作。”
　　她一边说着一边低垂着眼，面无表情地玩着平板电脑上的捕鱼游戏。
　　顾绮野想了想：“那她……为什么会在这架飞机上？”
　　“因为她打算去日本度假，上我们的飞机只是搭一趟顺风车。”尤芮尔说，“我之前不是对你说过么，虹翼目前有一半人员都在休假中，她就在那一半里面。”
　　顾绮野沉默了片刻：“原来是这样。”过了好一会儿，他才从那具诡异的棺材上移开目光，而后挪步走进通道的厕所里。
　　可上了一趟厕所出来，顾绮野却再度在廊道上看见了匪夷所思的一幕：地上的黑色棺材忽然打开了，随后一个穿着哥特风洛丽塔的黑发少女睁开眼睛，从中坐起身来。
　　她坐在棺材里，垂着首发呆，裙摆悠悠地在一片黑色中漫开。
　　黑发少女的眼眸在低垂时好似黑夜，漆黑而明亮，可当她抬眼时，却又蓦然变成了一片火烧云般的血红，就好像黄昏落日时分的余晖。
　　可这一抹让人难忘的红色转瞬即逝，她的眼睛又变回了黑色。
　　“你……”
　　顾绮野欲言又止，对这位不速之客保持着十分有九分的警惕。
　　“奶奶还在睡觉。”少女忽然抱紧怀中的兔子玩偶，耷拉脑袋，眨巴着黑亮亮的眼睛，不敢抬头直视他，“你找我有什么事么？”
　　“奶奶？谁？”
　　“是我。”她忽然抬起头来，长眉一振，恢复了冷淡而倨傲的神色，瞳色也一度变化为红，“你找我有什么事么？”
　　顾绮野皱了皱眉，心说这人到底怎么回事？
　　好在这时，漆原琉璃正好从机舱内走了过来。她碰了碰顾绮野的肩膀，微微笑着说：
　　“别那么惊讶，她有双重人格，一个是活了两百年的艾丝特·杜利特尔；另一个是她的孙女，名字叫做爱丽丝·杜利特尔，一个沉睡了很久的小女孩。”
　　“双重人格么……”顾绮野沉吟着，花了一段时间才接受了这个设定，“那现在和我说话的是？”
　　“你猜？”
　　漆原琉璃歪了歪脑袋，戏谑地说着，挪步走进了洗手间。
　　“艾丝特？”顾绮野试探着问。
　　“没大没小的，别直呼我的名字。”艾丝特打了个呵欠，抱着兔子玩偶发呆，“还没睡够，再见。”
　　说完，她又躺回了那具黑黢黢的棺材里，就好像婴儿躺回摇篮里那么自然。
　　随后棺材板无风自动，隆隆地往棺材盖了上去。
　　黑色的棺材严丝合缝，像是死一般的安静，一动不动地躺在过道的中央。
　　顾绮野低垂着头，沉默了。他想，虹翼果然名不虚传，都是一群怪人中的怪人，却掌控着足以毁灭一座城市的力量。
　　不让虹翼的人对外公开身份反而是对民众的保护，好让他们心安一些，任谁都不会希望世界上最强大的安防力量居然是这么一批性格古怪的人。
　　而杀死了妈妈的人，就藏在这群人里面。
　　他摇了摇头，收回乱七八糟的思绪，走回机舱里，拿了一本杂志坐在座椅上静静翻阅。
　　.....
　　.....
　　同一日，日本时间下午一点，札幌市附近的一栋高山上。
　　夏平昼站在山顶的滑雪场上俯瞰，目光投向几公里外被山脉环绕的一片区域。
　　那里座落着一片外形森严、戒备堪比军事基地的铁灰色建筑群。坚固的壁垒在山影下若隐若现，透着一种冷峻与肃杀的气质。眼前便是关押国际高危异能罪犯的要塞，同时也是日本规模最大的异能者监狱——“新叶乡”。
　　白鸦旅团这一次的行动，就是要从这么一座钢铁堡垒之中将流川千叶带走。
　　听说城墙般的壁垒是由天灾级异能者“尤利乌斯”，也就是这座监狱的典狱长帮忙建成的。他的异能是操控大地，让土地突起，亦或者变出一座岩山对他来说轻而易举，因此搭建壁垒时起到了至关重要的作用，没有他根本无法在那么短时间内完工。
　　看似规模宏大，外观壮阔，可这却是世界上搭建时间最短的监狱。
　　一般来说，能力杰出的异能者不单单能够在战斗领域之中发光发热，他们在其他领域里同样有着出类拔萃、不可或缺的表现，就好像尤利乌斯这样。
　　“别发呆，团长在讲话……”开膛手平静地说。她抱着肩膀，用夹在腋下的刀鞘轻轻地捅了一下夏平昼的腰部。
　　夏平昼耸耸肩，缓缓回过头来，把目光转向了团长。
　　“明天上午十一点，我们分头进入新叶乡。”漆原理缓缓地说，“我和黑客、童子竹、罗伯特负责在各个监狱里寻找流川千叶，开膛手、夏平昼、绫濑折纸、血裔，你们负责击杀典狱长，如果不能得手就把他拖住，等到我们把人救走再撤退，明白了么？”
　　滑雪场里的团员们齐齐给出回应，只有夏平昼沉默着点了点头。
　　“说起来……白贪狼和安伦斯没有参加这次劫狱行动么？”他抬起头来，目光扫过在场的团员，忍不住问了这么一句。
　　如果安伦斯和白贪狼两人真的如血裔所说，从王庭宝物之中大大受益，那么他们没来帮忙，就相当于直接少了两个接近天灾级的战斗力。
　　虽说如此，目前在场的团员就已经足够组成一股可观的战斗力了：绫濑折纸在得到“无尽抄本”之后已经堪比天灾级；血裔在融合了龙血之后的战斗力还未得到确认。
　　而开膛手则是实打实的全方位天灾级，能力无需置疑。往好的方面想，这就相当于三个天灾级摆在这里。
　　只不过夏平昼还不清楚，除了军官“尤利乌斯”以外，救世会是否派其他人员驻扎在北海道异能监狱。但可能性不大，毕竟在救世会眼中，白鸦旅团仅仅只是一群准天灾级居多的蝼蚁，不需要派出那么多重要战力来解决。
　　所以双方的情报差距，就让他有机会在这次的劫狱行动里钻一个空子，趁机拿下救世会的军官，同时也是异能者监狱“新叶乡”的典狱长——“尤利乌斯”。
　　罗伯特摊了摊手，开口说：“老狼已经回中国老家去了，说是那边有事得处理；安伦斯嘛，则是沉迷赌博，一时半会叫不动他，而且团长说了……这次劫狱计划也不需要那么多人。”
　　“哦，真可惜……我本来还想看看他们在拿到王庭宝物之后的发挥。”夏平昼说，“这么看来想看见得等一段时间了。”
　　“哈哈，你是不是担心自己在群里的地位好不容易提升了一点又缩水了？”黑客一边玩手机一边调侃他。
　　绫濑折纸忽然用纸页在半空中形成一只大手，抓住了黑客的脑袋，直到他求饶才放开，而后面无表情地斜视了他一眼。
　　黑客捋了捋凌乱的头发，双手插兜，不爽地嘟哝道：“狗男女，就会仗势欺人。”说着，他默默地凑近了童子竹一分，对她说：“喊你妈妈能不能罩我？”
　　童子竹沉默了，随即老脸一黑，抬手抓住黑客的肩膀，往他的脑袋狠狠来上一拳。可就在这时，黑客忽然化作一串数据流，进入了她的手机之中。
　　“妈妈妈妈妈妈……”卡通马赛克形象的黑客在手机界面中高呼。
　　“你再不从我手机里出来，那我就直接扔山底了。”童子竹说着，握起手机就要往外扔去。
　　“我错了。”黑客调出AI版的自己，默默地在手机界面上给她磕了一个响头。

第272章 漆原琉璃的异能，冰岛少女的憧憬
　　“对了，你知不知道飞机上有一个人是你的超级大粉丝？”漆原琉璃放下手里的报纸，忽然扭头对顾绮野说。
　　顾绮野后知后觉地抬起头，目光看向坐在右侧的漆原琉璃。
　　“你指的是谁？”他随口问。似乎对这个话题不是很感兴趣。
　　“当然是我们的冰岛少女啦，还能有谁？难不成还是躺在棺材里的那个两百岁老太婆么？不过她那个第二人格爱丽丝小妹妹，倒是的确有可能喜欢你。”漆原琉璃扶着下巴，语气戏谑地说着。
　　“冰岛少女？”顾绮野不解地呢喃道。
　　思索了一会儿，他从椅背上微微扭头，眼角余光看向坐在身后的尤芮尔。
　　顾绮野还记得在档案表里提到过，尤芮尔的出生地点是冰岛。所以漆原琉璃才会称呼她为冰岛少女，这里没别的冰岛少女了。
　　这会儿，冰岛少女正戴着白色的苹果耳机，低头用平板电脑玩着一款名为《奇异人生》的游戏，英文名是《Life is Strange》。
　　“你确定是她？”顾绮野问。他怎么都想象不出尤芮尔这种性格淡漠的人，居然会是一个大众偶像的粉丝。
　　他在作为蓝弧行动的期间始终应协会要求，言行举止保持着一个公众人物该有的标准，坦然而言，就连他自己都不太喜欢“蓝弧”这张面具，所以在听见家人也不喜欢时没什么感受。
　　“对哦，她是你的粉丝。”漆原琉璃饶有兴致地说，“我之前和她执行过一次任务，她没事做就会在浏览器上搜一搜你的名字。”
　　她从餐车上拿起一瓶鸡尾酒，补充道，“好吧，虽然就算不搜，蓝弧的名字在互联网上也满天飞就是了，大名人。”
　　“她为什么那么关注我？”顾绮野问。
　　“谁知道呢？”漆原琉璃伸了个懒腰，扯了扯唇角，“你可以自己问问她。”
　　这时，尤芮尔注意到了两人的目光。她抬起头来，看了看漆原琉璃，又扭头看向顾绮野，而后慢慢摘下了自己的耳机。
　　“怎么了？”她面无表情地问。
　　顾绮野摇了摇头，“没什么。”
　　“我们刚刚聊你呢，你不是他的头号粉丝么？”漆原琉璃拧开鸡尾酒的瓶子，扭头看了她一眼，“怎么见了面就没反应了？机器少女死机了？”
　　顾绮野和尤芮尔都沉默住了。
　　“这是误会，对么？”顾绮野侧脸看着身后的冰岛少女。
　　她微微一愣。低垂着眼，没否认。
　　“不是误会？”
　　说着，顾绮野诧异地看了她一眼，忽然回想起了尤芮尔的电脑壁纸。
　　他歪了歪头，“天灾级当准天灾级的粉丝有点怪怪的；半个月前我还是准天灾级，你应该一只手就能捏死我，不对么？”
　　尤芮尔默然。
　　“真会聊天啊。”漆原琉璃抿了一口鸡尾酒，揶揄道，“让我猜猜，你应该没谈过恋爱？”
　　“没空。”顾绮野说，“家里很忙。”
　　“原来还是家务男。”漆原琉璃淡淡地说，“很好，《教父》里不是有句话说，不顾家的男人不是好男人么？虽然我不看那种男人味过重的电影。”
　　“说起来很复杂，你想听？”尤芮尔忽然说。
　　“你指的是？”顾绮野问。他实在是被虹翼的这群怪人中的人整不会了，感觉自己在这里像个社交残疾。不过他也不打算和虹翼的人有多亲近。
　　“当然是成为你的粉丝的心路历程，木头男。”漆原琉璃替她回答。
　　顾绮野迟疑了一会儿，“你不介意就说来听听。”
　　他总感觉这和自己被人公开处刑没什么区别，忽然觉得身边的人如果都像他的家里人那样嫌弃蓝弧也挺好的，至少不会尴尬。
　　尤芮尔沉默了片刻，开口说：“我从小没有父母，心里对那些和自己一样没有归宿的小孩很同情。因此，在我成为虹翼成员之后，我用自己赚来的钱援助了几所孤儿院。其中一座孤儿院就在中国黎京。有一次，我看见自己资助的那座孤儿院上了新闻：异行者蓝弧从罪犯的手中，救下了一群被当做人质的孩子，那些孩子我认识，他们都很乖，都是很好很好的小孩……”
　　说到这儿，她抬头看了一眼顾绮野，“自那以后，我每次来到那座福利院时，都会看见一群小孩们围在电视前对着蓝弧哇哇大叫，说他的好话，他们笑得很开心，我很少看见他们笑得这么开心过……于是不知不觉地，心里就觉得电视上这个人挺了不起的，做到了我没做到的事。他至少可以给这群小孩一个心理支柱，给他们面对生活的勇气，让他们的眼里有光。”
　　尤芮尔顿了顿：“还有……我的平板电脑的桌面壁纸不是你么？”
　　顾绮野点点头。
　　“那是我把电脑让给福利院的小女孩玩的时候，她们换上的壁纸。”尤芮尔说，“在那之后我一直没换掉，因为……我也不讨厌。”
　　顾绮野愣住了。一时半会居然不知道该说什么。
　　少女抬起眼来，冰蓝色的眸子一动不动盯着顾绮野，就好像澄净的青空。
　　她说：“不管异行者幕泷所说的那件事是否是真的，我认为你都无需自责。因为在你看不见的地方，更多生活无光的人，因为你的存在而受到了鼓舞，有很多人因你而得救了，就像福利院的那些孩子一样。”
　　顾绮野沉默了许久，想张开嘴对她说一句“谢谢“，但听到“幕泷”后，他的心情一下子又沉到了谷底，那日在黎京市中心和幕泷厮杀的场景似乎还历历在目。
　　“对不起……我不是你想的那样。”
　　顾绮野压低了声音，缓缓地说着，而后回过头来，不再用眼角余光看着身后的白发少女，似乎是不想看见她失望的神情。
　　但尤芮尔只是静静地看着他的背影，半天没移开目光。
　　“真可惜，看来你俩都不太会聊天。”漆原琉璃笑了，摇摇头，“需要姐姐我帮你们一把么？”
　　俩人都并未回应她。
　　见顾绮野不说话，尤芮尔也慢慢低下了头。她重新戴上耳机，扭头看向窗外，云海之上的天空澄净如洗。
　　“算了算了，是我的问题，就不该帮你们两个闷葫芦找话题。”漆原琉璃淡淡地说，“不如聊一点实在的，才不容易冷场。”
　　说着，她扭头看向顾绮野，“我们介绍一下彼此的能力如何？这样也方便在接下来的行动里保持一个良好的合作状态。”
　　尤芮尔戴着耳机，但还是通过口型知道了她说的什么。
　　她和顾绮野同时低头思考了一会儿，而后同时抬起头来，点了点头。
　　“那就从我开始介绍好了，我的能力说起来比较复杂，使用方式也有不少种。”漆原琉璃微笑，“但为了节约时间，只谈一种可能会在这次的行动里派上用场的就够了，你们应该不介意吧？”
　　顾绮野面无表情地问：“你指的是？”
　　漆原琉璃一边在塑料杯里倒进了鸡尾酒，一边不紧不慢地介绍道：
　　“比如说，我可以在你身上留下一个菱形印记，而在印记没有消失的情况下，只要你在离我三公里之内的距离，那我就随时可以把你传送到我的身边，又或者把你传送到另一个印记携带者的所在地点。”
　　顾绮野挑了挑眉，思考了片刻：“我想不明白，既然有你在，为什么机魂菩萨‘阿贾亚’会死？”如果不是虹翼的前任8号死了，那他也不会得到进入虹翼的机会。
　　“因为我没参与那一次的撒哈拉行动，而阿贾亚似乎轻敌了。”漆原琉璃淡淡地说，“撒哈拉行动的讨伐对象是异能犯罪组织——‘黑十字’，当时他们在国际上的通缉级别甚至要高于白鸦旅团，谁都没想到在‘黑十字’里面藏了一个天灾级异能者，阿贾亚苦战一番未果，最后只好和他同归于尽。”
　　顾绮野沉默着点点头，似乎认可了她的说法，又似乎没有。
　　轮到他介绍自己的异能时，尤芮尔和漆原琉璃都默认跳过。毕竟蓝弧的异能已经是无人不知无人不晓。
　　而在异能二次变异之后才经过短短不到几天时间，就连顾绮野自己恐怕都还没搞清楚在这之间产生的能力变化，所以问他也没用。
　　于是，顾绮野和漆原琉璃二人的目光投在了尤芮尔的身上。
　　“我的能力是控冰。”尤芮尔开口说，“不是什么规则系异能，就和你的异能是操控闪电一样，简单易懂。”
　　“好，我明白了。”顾绮野轻声说。
　　他忽然回想起了黎京星光游乐园的一片狼藉，如果是一个能力为控冰的天灾级异能者，那的确可以做到把现场搞成那样。
　　尤芮尔答应过他，在行动结束之后就会告诉他杀死鬼钟的人是谁，所以他也没必要胡思乱想，至少目前先暂时专注于任务就够了。
　　想到这儿，顾绮野从外套口袋中拿出手机，打开相册看了一眼最上边的照片。
　　那是上机前从柯祁芮那里收到的照片。在苏子麦一言不合离家出走的这些天里，他和柯祁芮保持着联系，这也是他放心妹妹外出的理由。
　　他深吸一口气，从屏幕上移开目光，扭头望着一望无际的云海发呆，天空蓝得像海水，让人觉得能一直游到世界的彼岸。
　　就在这时，漆原琉璃的声音忽然勾去了他的注意力。
　　“对了，忘记告诉你们，高层这一次的命令是遇见白鸦旅团的人不用考虑活捉，没必要想着留下来套情报，也就是说……能杀一个是一个。”漆原琉璃说到最后，微微压低了声音。

第273章 袭击警告，新的面具
　　北海道，日本时间8月7日的夜晚，石狩湾海岸，一辆灯火通明的木制厢车停在了街边，遮雨棚下摆着一两条凳子，有客人坐在凳子上吃拉面，猪骨浓汤的香味飘得很远。
　　夏平昼站在栏杆边，凭栏远眺着海天光景，近处的海水如琉璃般清透，远处的海面却深邃得像是一片漆黑的绸布。
　　水浪起伏，一阵接一阵连绵不断地漫过沙滩，留下银白泡沫和扇形的贝壳，有几只蟹子歪斜身子挣扎爬行；另一侧的潮浪汹涌地撞击着礁石，碎成了数米高的水花。
　　童子竹吃完拉面走了过来，双手十指搭在一起向前撑去，拉伸了一下手臂的肌肉。
　　她把双手搭在栏杆上，漫不经心地说：“自从加入了旅团开始，还真是一天都没闲过，事情一件接着一件的，这是你们团里的特色么？比人家996还累。”
　　“你的运气算好了，至少逃过了一场东京拍卖会。”夏平昼直言不讳，“如果你当时也在拍卖会上，那可能死的就不是蓝多多或者织田泷影，而是你了。”
　　“你会说话么？”童子竹白了他一眼，“而且别假如了，如果不是有团员死了，我根本加入不了旅团，想这些有的没的有意义？”
　　“苏颖，她是一个什么样的人？”夏平昼冷不丁地问。
　　“我靠，你的聊天思路也太跳跃了。”童子竹说，“有你这么聊天的么？”
　　“我只是好奇而已，到底什么人值得你那样一直找找找……找个不停。”
　　童子竹沉默了片刻，把手肘抵在栏杆，抬手扶着下巴。
　　“一个活泼得过分的人，活泼到让你感受不到她的年龄。明明收养了你，却只把你当作妹妹，每天陪你玩游戏看电视，嘻嘻哈哈的。一点大人的架子都没有。”
　　她低头看向大海，“可她明明看起来那么神经大条，却能知道你心里的所有小情绪，是一个非常神奇的人。所以我在得知她后来有了家庭之后一直很惆怅，一直在想，为什么她不能把我也带上？还在想我是不是被她抛弃了？”
　　“往好处想，可能是因为她觉得你能独当一面了。”夏平昼说，“毕竟你以前是流浪儿，成熟的比较快。”
　　“她还不如不收留我呢，这样我一个人多自在啊？不像现在这样天天心闷。”
　　“你心里肯定不这么想。”
　　“好吧，我好想她……”童子竹双手捧面，“她对我来说不像妈妈，比较像姐姐，我觉得世界上没有比她更好的人，但在她眼里有比我更重要的东西，我就突然感觉好不公平，好不甘心，一定得找到她亲口问一问。”
　　她忽然不说话了。世界笼罩在哗哗的潮声之中，黑色的海浪撞击礁石碎成一片白色的水花。
　　“那是你遇见的人太少了，所以执念太深。”夏平昼说，“但人就是那么蠢，总会对自己最无力时遇见的那个人念念不忘。”
　　他想，我们简直有了一个共享妈妈，不止是你，她家里的几个大老爷们在她死后还在对她念念不忘呢。
　　童子竹低低地叹了一口气，而后忽然勾了勾嘴角，“你指的是长命追情老太婆对吧？”
　　“对，从她那里现学现用的。”夏平昼淡淡地说。
　　就在这时，开膛手提着暗红色的刀鞘，从远处移步走了过来。
　　她沉默一会，侧过极夜般漆黑的眸子，对童子竹说：“我想和他单独聊一聊。”
　　“行，你们聊。我不会和大小姐告密的。”童子竹从围栏上起身，“但黑客不一样，这个小屁孩的嘴可贱了，建议你们小心点。”
　　说完，童子竹翻了个白眼，骂骂咧咧地向着拉面车那边走去，拉了一把凳子坐下。
　　“找我有什么事？”夏平昼问。
　　“我觉得你的能力已经超出了驱魔人的范畴，但具体原因是什么不清楚。”开膛手问。
　　“为什么这么说？”
　　“安伦斯判断在一个月前之前刚见面时，你还是一个魁级，而能在这么短的时间内从魁级提升到准天灾级的人不多，倒不如说，在驱魔人界里根本不存在这种人。”开膛手顿了顿，“你是唯一一个。”
　　“所以呢？”
　　“你瞒着我们什么？”
　　“我没有瞒着你们什么，难道我就不能是一个千万里挑一的天才么？”夏平昼问，“就好像天灾级异能者上边还有一个限制级异能者那样，我在驱魔人里也可以单独开一个分级，这样你就不会觉得我瞒着你们什么了。”
　　“给你一个建议。”
　　“什么建议？”
　　“别太自恋。”
　　妖刀出鞘，抵在夏平昼的脖颈上。直到这时一片清冽绝顶的刀光才蓦地亮了起来，在半空中汇成一条涟漪般的弧线，比刀身的动作慢上了整整一拍，让人匪夷所思。
　　夏平昼早就习以为常，不为所动，默默地看着沙滩上彩虹色的贝壳。
　　“实话实说罢了。”他说。
　　“夏平昼，你是叛徒么？”开膛手沉默了片刻，忽然问。
　　“阎魔凛同学，为什么这么说？”夏平昼面无表情地问。
　　“直觉。”
　　“那你的直觉出错了。”夏平昼说。
　　开膛手瞟了他一眼，而后收回暗红色的太刀，收刀入鞘刀鞘，抱着肩膀夹在腰间。
　　“是么，其实我也希望我错了。明天上午十点准时集结，别迟到。”
　　说完，她回身走向灯火阑珊处，夏平昼侧着头，默默地目送她离去。
　　而到了次日的上午，劫狱行动便正式开始了，白鸦旅团的八人再次齐聚于札幌市附近的那一座滑雪场，他们决定从上空发起袭击。
　　....
　　....
　　日本时间8月8日上午十点，北海道，一座坐落于深山之中的私人机场内部。
　　飞机着陆，舷梯打开，机舱内虹翼的三人缓缓起身。
　　“对了，这是给你的。”尤芮尔把一个手提箱递给了顾绮野。
　　“这是什么？”顾绮野问。
　　“新的战服，上层考虑到你平常都是穿着战衣行动，所以让技术部的人员为你打造了一套新的战服。”尤芮尔说，“你穿不穿无所谓，我认为不会有什么大影响，但它能保护你的头部和身体。你的异能还不够稳定，容易误伤到自己。”
　　“有点麻烦了。”
　　“这不是一个明智的选择。”尤芮尔面无表情，“等你能彻底掌控二次变异之后的异能，再扔下这套战衣也不迟。”
　　“就像小孩子骑自行车一开始都需要辅助轮，不然就会摔得哇哇大哭。”
　　漆原琉璃戏谑地说着，先一步走向机舱出口，从舷梯上往下走去。
　　“她一直都这样么？”顾绮野看了看她的背影，扭头对尤芮尔问。
　　“自来熟，没人知道她在想什么，很神秘。”尤芮尔作出评价，而后说，“我们不着急走，新叶乡监狱那边还没传来遇袭警告，你可以先在飞机上看看。”
　　她嘴上这么说着，双手却在忙着玩平板电脑上的网络游戏。
　　顾绮野看了她一样，顿时明白了为什么“不着急走”，好不容易飞机着陆，终于连上了Wifi，这个网瘾少女当然得清一清那一大批手机游戏的每日任务。
　　顾绮野问她，为什么不把账号给别人管理。
　　她说，那样就没意义了。她也不是每个游戏都会玩，只不过每周都会在桌面上选两三个游戏，下周又换几个，看缘分。
　　顾绮野耸耸肩，在机舱内找了一个座位坐下，琢磨了一会儿，“咔”的一声打开了手提箱的锁扣，箱面向外敞开。
　　他第一眼看见的是一个漆黑的金属面具，棱角分明，人中处微微突起，露出嘴唇。战服则是在黑色和暗蓝色之间交替，刻在上边的身体弧线极其流畅，就好像呼吸一样自然。
　　“我还是觉得没什么必要。”他说，“非要的话，留一个面具就够了，保证我不会把自己的脑袋电傻。”
　　“为什么？是因为想要和过去告别么？”尤芮尔问。
　　“对，烦心的事太多了。”顾绮野说，“而且穿上战衣会让我变慢，以前是为了掩藏身份迫不得已才那么做，现在已经不需要了。”
　　“挺好的，那随你喜欢。”
　　二人刚下机不久，便挪步走出了私人机场，漆原琉璃在机场口等他们，这是在北海道一座大山之上，位置极其隐蔽，放眼望去可以看见一大片翠绿的森林，群山巍峨绵延。
　　罩在夏日的暖阳中，三人向着北海道异能监狱——“新叶乡”的方向走去。这座私人机场就坐落于新叶乡附近，离那儿只有一两公里的距离。飞机在行驶途中开启着迷彩模式，这是为了防止打草惊蛇，被白鸦旅团的人发觉。
　　尤芮尔已经换上了一套黑色紧身衣，戴好了黑色的手套；漆原琉璃倒仍然是一身随性的休闲打扮，而顾绮野则是一身黑色衬衣，手提放置着面具的手提箱，他把战衣留在了飞机上，手提箱顿时轻盈了不少。
　　步行了一会儿，尤芮尔紧身衣内的手机忽然振动。
　　她取出手机看了一眼，旋即微微挑眉，扭头看向两人：“新叶乡那边传来消息，监狱遭到了袭击……白鸦旅团的人，已经到了。”

第274章 风云起，奇袭新叶乡
　　“监狱遭到了袭击，白鸦旅团的人已经到了。”尤芮尔从手机上抬眼，语速极快地说。
　　“嚯，旅团的人动作真快，我还以为会更晚点呢，又或者他们干脆不来了。”漆原琉璃挑了挑眉毛。
　　“白鸦旅团……”
　　顾绮野皱了皱眉头。脑海中猛然闪过拍卖会上那十二个恶徒的面容。
　　“我们必须以最快的速度赶到监狱。”尤芮尔说，“那边情况并不理想，如果不及时赶到，典狱长很可能会死亡。”
　　说完，她从手机上抬眼，看向了北海道异能监狱的方向。
　　尽管隔着几公里的距离，但三人仍然可以听见，一阵地震般的动静不断自北海道异能监狱“新叶乡”的方向传来。
　　远眺而去，那边的天空升起了一片灰白纸页构成的龙卷风。
　　“最快的速度么，我明白了。”顾绮野半跪在地，迅速打开手提箱，从中取出带着闪电标识的面具，迟疑了一会儿，戴在脸上。
　　摁下耳侧的按键，面具一刹那贴合了他的头颅，金属薄幕向后延展，覆盖了后脑勺。
　　他抬起头的那一刻，狭长的眼眶部分亮了起来，呈现着一片深邃而狂戾的红。
　　“那我直接跑过去。”经过变声器加工，顾绮野的话音忽然变得嘶哑而低沉。
　　“新面具还不错，就是黑了一点。”漆原琉璃调侃道，“记住你现在叫‘黑闪’了，可别到时自报名号说成‘蓝弧’。”
　　“没区别。”顾绮野低声说，“我是顾绮野，也只是顾绮野。”
　　“你可以考虑带我一下，我可以创造冰面并在上方滑动，但速度没你那么快。”尤芮尔说着，向他伸手。想了想，又改成抓住他的手臂。
　　“冰岛妹妹，想被大英雄抱着走就直说。”漆原琉璃揶揄道。
　　“这是客观判断。”尤芮尔强调道。
　　顾绮野看着她递来的手，微微俯身，以一个公主抱的姿势抱起了她。“这样比较安全。”
　　尤芮尔微微一愣。未等她有什么异议，漆黑的电弧从顾绮野的体内迸溅而出，继而转换成了深蓝色的电光——这是较为稳定的形态，不至于误伤到抱着的人。
　　漆原琉璃忽然站到了顾绮野右侧，伸手碰了碰他和尤芮尔的肩膀，“这样就好了。只要你们保持在离我三公里内的范围内行动，那我随时可以把你们带回去。”
　　顾绮野忽觉身上传来一阵微妙的刺痛感，于是看了一眼右手，手腕上忽然出现了一个陌生的菱形标记，泛着微弱的蓝色光晕。
　　尤芮尔也看了一眼手腕，“这是她的能力的发动条件。”
　　顾绮野也来不及询问具体的详情了。眨眼间，他的身形化为一束狂戾的电光奔驰而去。
　　震耳欲聋的轰鸣骤然在山中响起，林间的草木鸟兽皆为之所动。沉睡的山脉似乎在这一刻苏醒了。
　　漆原琉璃目送那一束蓝中带黑的炫目电光远去，微微勾起了唇角。
　　“哥哥，这次你会怎么做呢？”
　　.......
　　......
　　五分钟之前，坐落于北海道山谷之中的北海道异能者监狱——“新叶乡”。
　　典狱长“尤利乌斯”双手并拢，拄着一根拐杖，矗立在监狱的入口处。他默默地抬起头来，深陷的眼窝中，一双炯炯有神的眼睛看向天空。
　　像是在等待着什么。
　　片刻之后，他垂下了头，面部笼罩在军帽的阴影之下。
　　尤利乌斯深吸一口气，阖上了眼皮。他苍老的额头之上忽然暴起青筋，上了年纪依旧英俊笔挺的身姿，如同雕像般一动不动立在原地。
　　尤利乌斯很难不生气。这是他经历过的最荒谬的一件事，他曾经是被赞誉为“战争之王”的天灾级异能者，久经沙场，带领自己的国家打赢了无数场胜仗。
　　而在这之后，他又被救世会招揽，开始为救世会处理大大小小无数棘手的事件。
　　他心里明白，救世会是这个世界上最强的组织，而毋庸置疑，他就该和最强的人待在一起，因此才会成为救世会的一员。
　　从几年前开始，他被派来守驻这座名为“新叶乡”的监狱，就当是过着退休的生活。在此期间碍于他的名号，没有人胆敢对这座监狱动什么歪心思。
　　可就在近日，救世会那边忽然传来消息，告诉他一群名为“白鸦旅团”强盗盯上了这里，他们想要从这座监狱里劫走一个罪犯。
　　简直狂妄又可笑。
　　救世会的人声称白鸦旅团一手促成了鲸中箱庭的覆灭，一再强调他们并不简单，同时还说要往新叶乡派来一两个人手作为增援。
　　而尤利乌斯只觉得他们口中的那些人都是杂碎中的杂碎，一群就连天灾级的门槛都没触及，只知道投机取巧的狂妄之辈，怎么配和他这个从无数个绞肉机般的战场之中磨砺出来的战争之王相提并于论？
　　就算自己已经老了，许久未上战场，也绝对不至于会败给一群强盗。
　　尤利乌斯心中如此笃定着，于是以一个几乎暴怒而坚定的态度拒绝了救世会派来的增援，在这几日里，每天拄着拐杖默默地守在监狱的入口处，等候着那群不自量力的蝼蚁到来。
　　说起来，救世会还让尤利乌斯提防一个叫做“黑蛹”的人物，如果那个人物出现在现场一定不可以掉以轻心，他有可能与“限制级异能者1002”有关。
　　限制级异能者？就那个乳臭未干的小孩？尤利乌斯每当想起两个月之前，救世会要他在那座监禁室里，陪一个十二岁的小孩玩过家家、体罚游戏，甚至陪那个身穿白大褂的男人扮红黑脸，他就忍不住想要发笑。
　　尤利乌斯感觉自己被嘲弄了。因为他见识过真正的限制级异能者。
　　在一百多年前的凡尔登战役上，他惨败于前任的限制级异能者，那个被称为战场上的“黑发恶魔”的少年。尤利乌斯甚至就连对方的面孔都未能看清，就那么被掩埋于风沙之下，许多日之后才被士兵救走。
　　那是尤利乌斯唯一的败北。
　　他输的心甘情愿，毫无怨言。甚至认为那是自己的荣耀。因为打从一开始他就笃定：如果有人能赢他，那这个人一定是世界上最独一无二的存在，就好像耶稣、上帝。
　　而那个限制级异能者就是如此。
　　尤利乌斯心中思绪漫漫成篇。
　　可就在这一刻，震耳欲聋的警报声传遍了整座监狱，就好像巨蜂嗡鸣。
　　炫目而危险的红色警报灯从四面八方扫荡而来，汇成一片片光幕，在监狱的铁灰色建筑群之上游移，漫过了尤利乌斯的头顶。
　　尤利乌斯猛地睁开眼，抬起头来，眯着眼睛看向了被警报灯染红的天空。
　　只见一条巨大的纸龙正从天而降，它由灰白色的纸页堆叠而成，惟妙惟肖栩栩如生。组成骨干的纸页在风中摇曳，就好像起伏的潮浪。
　　而此时此刻，龙背之上正立着四个人影，分别是一个穿着校服的少女，一个身穿连帽衫的青年，一个身着赭红色和服的女孩，以及一个红裙的女人。
　　身后上百号士兵先是一怔，旋即大吼道：“射击——！”
　　震耳欲聋的枪声齐刷刷响起，铺天盖地的弹幕拦截向了从天而降的纸龙。
　　纸页汇成的巨龙收束巨大的双翼，护住四个人影，像是将自身围在了一个雪白的茧房之中，就那样笔直地坠落。
　　掀起的狂风缓解了子弹的冲击力，坚硬的纸质外壳之上甚至没有出现一条裂缝，如钢铁般坚不可摧。
　　不一会儿，龙类便到达了地面，砸出了一个深坑，而后从万千条裂缝的中心缓缓地敞开了密闭的翅膀。
　　正午灼人的日光之下，白鸦旅团的四人再度从龙背之上显露出身形。
　　夏平昼抬起眼来，默默地看着眼前弹出的面板。
　　【已刷新主线任务1（第四阶段）：帮助白鸦旅团“劫狱”】
　　【奖励：1个属性点，2个技能点，1个分裂点。】
　　血裔挑衅般地扯了扯唇角，一撩金色的长发，从匍匐的纸龙之上挪步走了下来，瞳孔忽然高高竖起，就好像龙类那样。
　　紧接着，她的十指指缝之间忽然渗出了沸腾的血液。龙血是黑色的，于是在她的背后形成了一条黑色的巨翼。
　　红裙飞扬间，她的眼瞳深处忽然出现了一抹暗色。眼梢的一抹红晕让她看起来极具侵略性。
　　阎魔凛拔刀出鞘，太刀在半空之中扫过了一圈清亮的弧光。灰白色的校服裙摆在风中摇曳，她随手扯下飘荡的领带。
　　“全部退后，这不是你们可以应付的敌人……”尤利乌斯用日语对身后赶来的军队下令道，每一个字眼都铿锵有力。
　　他的面孔庄严而阴翳，目光凝视着白鸦旅团的四人，停留在为首的血裔和开膛手身上，心想：“和情报的不一样，这四个人的实力明显不是准天灾级……”
　　想到这儿，尤利乌斯却是笑了。笑得狰狞而亢奋，眼角的皱纹深深地向上咧起。
　　与此同时，成千上万的鸦群忽然从山崖的另一角坠落而下，像是一场黑色的暴雨，其中裹挟着足以让人尖叫抓挠的尖锐嘶鸣。
　　整座监狱都在这场忽如其来的暴乱之中战栗着、颤抖着。训练有素的士兵们抬起步枪，将枪口对准黑压压的鸦群射击，像是在打击天上的云层。
　　但他们根本不知道自己真正的目标在哪儿，只是在恐惧的驱使之下不断射击。枪声甚至遮盖不去震耳欲聋的鸦鸣，更盖不去鸦群扑打翅膀时的震响。
　　不一会儿，如同一片乌云那般密密麻麻的乌鸦，终于落到了大地之上。
　　像是直面着一场黑色的海啸，士兵们纷纷被扑倒在地。在这种环境之下开枪只会误伤友军，可无论如何用枪支拍打着那群乌鸦都无济于事。
　　就好像坠入了一片黑魆魆的沼泽，沼泽底下的怪物忽然暴起，将他们向下扯去，不断拉入无底洞般的渊泉之中，越陷越深。
　　“可真有能耐……”尤利乌斯头也不回地称赞道，摘下军帽，露出了一头苍白的头发。
　　整个世界都在颤栗着。警报声、士兵的哀嚎、群鸦的狂鸣交杂在了一起，乱得就好像正在奏鸣一支歌颂末日的交响曲，新叶乡之内的所有事物都是如出一辙的演奏者。
　　可这个老男人仍然如同矗立于狂潮之中的礁石那般，不为所动地直面着白鸦旅团的四人。
　　下一刻，他扔掉了双手拄着的拐杖，大地开始剧烈地颤抖起来。

第275章 地下牢笼，重见天日
　　典狱长“尤利乌斯”与旅团四人对上的同时。
　　借着鸦群引起的骚动，漆原理在无声无息之间，来到了北海道异能监狱的一个隐秘角落。
　　而罗伯特正握着一部手机跟在他身旁，挠了挠机械脑袋，神色有些惘然。手机上，黑客稚嫩的声音不断传来：
　　“这些崽种设置的网络防线很强，我想要黑进监狱系统的控制中枢至少需要十分钟，但那样太慢了。所以我先黑进监视器，告诉你们流川千叶的具体位置，你们往那边赶。”
　　“还有哦，我已经让童子竹伪装成监狱的内部人员前往地下控制室了。童子竹能为我们打开地下的不少复杂机关；至于简单点的机关，我还是可以在短时间内迅速破解的，不需要她。”
　　漆原理默默听着，双手抄在黑风衣的口袋里，从容不迫地行走在鸦群的下方。
　　他通过一条黑黢黢的甬道，进入了地下。
　　虽然这座监狱号称军事基地，表面看起来威风凛凛，但其实那都只是一个幌子。真正穷凶恶极的罪犯都被关押在地下，陆地上的那些建筑大多数只是表面功夫。
　　“找到了，流川千叶被关在地下十层最深处的一个独立牢房里，你们得通过一大堆防御系统才能碰到他。”黑客说，“比如什么踩到就会有激光扫射的红外线防护网啊之类的，哎……对团长来说都是小case啦！”
　　漆原理的身后飞来一片鸦群，漫入了逼仄的地下甬道之上，在尽头处找到了一座银白色的金属电梯。
　　紧接着，他与罗伯特的身形被鸦群包裹，消失在了原地。
　　乌鸦落入了轿厢内部，与乌鸦交换位置的漆原理自然带着罗伯特进入了这一部通往地下的电梯之中。罗伯特脑袋发晕，他还是不习惯被团长异能带着走。
　　特殊时期，这部电梯目前只有典狱长的ID证件才可以启动。
　　“黑客。”
　　漆原理看着电梯的操作面板，每一个按键都被封锁着。
　　“听到了听到了，地下十层，地下十层……”黑客在手机上咕哝着，“让我看看……嗯，好了。”
　　随着操作面板之上逐渐泛起森冷的蓝光，电梯如同失控了那样极速下坠着。边角与空气摩擦出狂暴的电火花。
　　罗伯特的头更晕了，他趴在地上剧烈地干呕。
　　不一会儿，电梯停了下来。
　　轿厢的金属门敞开之时，映入二人眼帘的是一条长得望不见尽头的通道，以及严丝合缝的红外线防护网。
　　漆原理一手抓住罗伯特的肩膀，倚着电梯的墙面站下，事先布置在电梯内部的鸦群向前席卷而去，如同狂风闪电般穿梭在甬道之中，向最深处疾冲而去。
　　远远望去，鸦群就好像汇成了一头漆黑的巨蟒向前匍匐前行。
　　轰隆隆的巨响之下，鸦群汇成的巨蟒横冲直撞，一次又一次地触发着红外线防护系统，墙壁两侧的凹坑之中射出刺眼的激光。
　　鸦群像是一头黑色的巨兽，在激光扫射之下褪去皮肉，但危险的光束始终未能触及它的内脏，最终在失去了上千头乌鸦之后，仅剩下的两只乌鸦飞往了甬道的尽头。
　　见状，漆原理抓着罗伯特的肩膀，与其中一头乌鸦交换位置。
　　待到他矗立于甬道的尽头时，身后已然是千万乌鸦的尸体，堆砌成了一条血色与黑羽并行的河流，在甬道之中汩汩地流淌着。检测不到生命体，红外线装置彻底冷寂了下来。
　　漆原理抬眼，面无表情地看了看正前方的金属大门，而后低下头，一边观察着暗淡的操作装置，一边对手机屏幕上的卡通版黑客问：
　　“黑客，能开么？”
　　“我开不了，这东西不是密码能解锁的，但童子竹已经进入中枢控制室里了。”
　　黑客一边说着一边在手机上调出了中枢控制室那一边的监控界面。
　　只见童子竹已然伪装成一个白袍工作者闯入其中，手起刀落，将一个个手无缚鸡之力的工作人员击晕。
　　而后在黑客的指挥之下她操纵着控制台。
　　漆原理从手机上收回目光，不一会儿，旁边的操作装置忽然泛起一阵绿光，他眼前的大门随之向上升起。
　　他走入其中。罗伯特干呕着跟在后边，仍然未从电梯速降带来的不适感中缓和回来。
　　升降门后方的另一重升降门。总共五道大门，在童子竹的助力之下逐一打开。
　　下一瞬间，漆原理看见了数十名警卫。他们手持步枪蹲伏在前方的甬道上，抬起枪口，齐刷刷扣下扳机，朝着他的身体暴射出了雨幕般的子弹。
　　漆原理拉着罗伯特的肩膀，乌鸦往前漫去。
　　同时一颗烟雾弹忽然从罗伯特手中扔了出去，在地上爆开。雾障刹那间笼罩了整条甬道，纷飞的群鸦不断在雾中显出身形。
　　警卫们在烟雾中对着那些忽隐忽现的乌鸦恐惧地乱射，最终反而导致了一个自相残杀的场面。子弹贯穿了自己人的身体。
　　不一会儿，一大群警卫尽数倒下，幸存者则是被扑克牌割开了喉咙。
　　死寂之中，一头乌鸦展翼飞越血腥的尸海，进入了警卫们身后的那个房间，随即散落为一片鸦羽。漆原理和罗伯特二人的身影出现在羽毛的中心。
　　漆原理抬起头来，他看见了一个巨大的房间。房间的四面墙壁都是透明的，可以将里头的景象一览无遗。
　　而一个身穿黑白囚犯服的背头男人，此时正坐在透明的房间中心看书，他的身下是一条木制的椅子。
　　流川千叶挑了挑眉毛，扶了扶鼻梁上的无框眼镜，抬头看向了漆原理，对上了他幽邃的目光。
　　“好久不见。”漆原理嘴唇翕动，无声地说。声音穿透不了透明的墙壁，因此只能通过唇形表意。
　　流川千叶先是一怔，随即微微一笑，无声地说：“团长，你果然来找我了。”
　　他镜片之下的眼神满载着压抑的狂热。事实上流川千叶进入旅团那么多年，最想要做的事就是把团长的脑袋单独拆下来，看一看这个令人捉摸不透的男人到底在思考什么。
　　流川千叶的异能是感知情绪。但他却摸不透漆原理的情绪。这个人很少产生情绪波动，就好像一个无欲无求的圣人，可他的手段和行事方式却比任何人都要更加残酷、狂戾。
　　这种反差让流川千叶欲罢不能，否则根本不会留在旅团里那么多年。
　　手机上，黑客提醒说：“团长，最好不要走进去，这个破房间里面到处是爆炸陷阱，只要检测到流川千叶以外的生命体走进里面就会马上触发，把所有人甚至整个地下十层一起炸成灰。”
　　“那我们让他自己走出来就行了。”漆原理面无表情地说。
　　闻言，罗伯特扶了扶还有些晕眩的脑袋，把手搭在甬道的墙面，创造了一扇连结牢房的门。
　　流川千叶微微一愣，扭过头去便看见一扇门出现在了透明的墙壁上。
　　他从椅子上起身，走向那扇门。穿过其中，来到了漆原理和罗伯特的身旁。
　　“欢迎回来……医生。”罗伯特把手搭在流川千叶的肩膀上，寒暄道，“有一段时间没见你了，在监狱里有给其他人做情绪切除手术么？还是说已经学老实了，说实话就为了防止被你看中我的脑袋，我才一直戴着这个机械人头盔。”
　　说到最后，罗伯特抬手拍了拍自己的机械人脑袋，发出像是拍击水桶一样的响声。
　　“在监狱里没什么机会做手术。”流川千叶摘下眼镜，露出深陷的眼窝，“但出了监狱倒是该活跃一下了，免得技艺太生疏。”
　　他随手把眼镜扔在地上，回身看向那个已经待了好几天的房间。
　　前几天典狱长突然把他拉到了这里，这是整座监狱最安全的地方，也是最难进入的地方，无聊得能让一个人想要咬舌自尽。
　　流川千叶开口问：“我现在在旅团里几号，你们不缺人不可能来找我。”
　　“5号……之前有一个倒霉蛋死在箱庭里面了，我们连他的死法都不知道。”罗伯特摊了摊手，机械脑袋下边传出金属磁音。
　　“走了，罗伯特，流川……其他人还在上面等我们。”漆原理把双手抄进风衣的口袋里，平静地说。
　　罗伯特再次抬手触向甬道的墙壁，创造了一扇连通陆地的门。
　　“我靠，外面的情况可不一般哦，萝卜头，你们出去的时候别被吓尿了。”黑客一惊一乍的声音忽然从手机中传出。
　　“这是？”流川千叶看向手机上的那个连衣裤男孩。
　　“新团员。一个13岁的神童，我们都叫他‘黑客’。”罗伯特说。
　　“你好，黑客。”流川千叶说
　　“你好，医生，久闻大名。”黑客说，“我们旅团里有一只猫很吵，你能不能给它做点什么手术？”
　　“小心大小姐把你们阉了。”罗伯特说完，收起了手机。
　　三人话语间，漆原理已经穿过墙上的传送门。当他们离开北海道监狱的地下十层时，阳光扑面而来。整个世界乱成了一团。
　　铁灰色的建筑群千疮百孔，大地之上满是沟壑，四处散落着废纸和沙石。
　　这时，他们忽然看见了一头巨大的鲨鱼。
　　只见一头长达三百米之长的暗蓝色巨鲨在灼灼的烈日之下张开巨口，发出震耳欲聋的低吼声，身后是一片海啸般的黑色潮水。
　　“永渊之鲨么……它怎么在这里？”漆原理轻声自语。

第276章 夏平昼的战斗，准天灾级的较量
　　几分钟前，北海道异能监狱的另一角。
　　盛夏的日光下，血裔抬眼直视着一身德国军装的尤利乌斯。她对身旁的团员问：“要不我一个人上？围殴一个老头显得我们很没素质。”
　　“你好像误会了什么，我们是强盗。”开膛手说，“而且自己也是一百岁的老太婆，就别在这发更年期的疯了。”
　　说完，她拔刀出鞘，暗红色的妖刀之上泛着邪诡的光芒。
　　三位天灾级的战斗即将一触即发。
　　而此时，雪白的龙背上，夏平昼扭头对绫濑折纸说：“那我去打打杂好了。你和他们一起上，先把那个天灾级干掉，按理来说不需要多久。”
　　说着，他侧过半边脸颊，用眼角余光看向身后，只见漆原理的鸦群已经放倒了大片大片全副武装的军队，可此刻仍有一个人影伫立不倒。
　　那人身穿军服、剃着寸头，一身强健的肌肉。他迈着步伐穿过晕倒的军人，向着夏平昼和绫濑折纸一步一步靠拢而来。
　　夏平昼对这个人有印象。在黑客提供的资料里提到过，对方乃是准天灾级异能者——“炎鬼”。在监狱的守备力量之中，他是仅次于典狱长的最强者。
　　而他的异能正如其名号，是控制火焰。
　　“我负责解决这个人。”夏平昼说。
　　“我来。”绫濑折纸当即说。
　　“不要什么都你来……你去帮开膛手和老太婆解决那个典狱长，最先处理最具威胁的敌人是常识，这边只是区区一个准天灾级的杂兵而已，我还是应付得来的。”
　　夏平昼面无表情说着，已然从纸龙之上走了下来。
　　绫濑折纸沉默了一会儿，心说你不也是准天灾级，但最后还是点点头，操控着偌大的纸龙飞舞而起，载着她加入了最危险的战场。
　　夏平昼目送绫濑折纸远去，而后回身迎向了炎鬼。
　　炎鬼压低军帽，随手一舞右手，一片试探性的烈火向前挥舞而出。
　　烈焰带着焚尽万物的嘶吼，化作一道深红的炎幕，朝夏平昼当头盖下！地面瞬间焦黑皲裂，刺鼻的硫磺味和热浪几乎令人窒息。
　　夏平昼眼神冷冽如冰，思维却在棋盘视角下高速运转。念头一闪，两具士兵石像瞬间在他前方半跪立盾，如同一面巨大的墙壁。
　　“轰——！”震耳欲聋的咆哮声中，奔涌的炎流被巨盾强硬地弹开，化作漫天飞溅的炽热流火，将周遭的空气都灼烤得扭曲。
　　他手疾眼快地从棋影之中筛选出了国王石像，将国王布置于身后。
　　火幕散尽的刹那，百米之外的炎鬼骤然消失在原地，原地只留下一个熔融的深坑！身影拉成一道残影，如炮弹撕裂空气，他已然欺近！
　　但他却漠然在夏平昼前方十米处刹停——两步之外的地面，凭空凝出两颗翻滚的熔岩火球！
　　“砰！砰！”两声爆裂的脆响传出。
　　炎鬼眼中凶光一闪，如同正在点射的绝世球员，双腿向前劲射，两颗炽热火球划出猩红轨迹，撕裂长空，瞬间撕裂气流，带着恐怖的尖啸分别砸向两具士兵石像！
　　夏平昼面沉如水。指尖微动，空间骤然裂开，威严的主教石像于他身后沉立，而一匹覆甲的战马长嘶，骑士石像踏着重步往前冲刺。
　　“冲锋。”
　　话音落下，骑士石像猛然开启权能，通体覆盖上了一层漆黑的光晕。他压低身子，猛甩马鞭，银白巨马昂首挺进！
　　“轰隆！轰隆！”骑士冲锋的铁蹄悍然撞碎两颗火球，溃散的流焰如鲜血泼洒长空。
　　骑士的长枪毫无迟滞，撕裂翻腾的炎浪，直刺炎鬼咽喉！然而，就在这电光火石之间，异变陡生！
　　炎鬼的嘴角微微向上咧开。
　　天空——被染成了炼狱的颜色。一颗庞大到足以遮蔽天日的熔岩巨球，如同天罚降临。
　　它无声地燃烧着，表面流淌着致命的暗红流光，散发的毁灭性高温让远处的地面都在哀鸣、软化，恐怖的威压令人窒息。
　　炎鬼猛地一个后空翻，身形轻盈而矫捷地向上跃起。
　　他倒旋身体低吼一声，在半空中拧动腰部借力，右腿掀起一片强劲的狂风，踢在了那颗巨大的火红色球体之上。
　　大气先是死寂了一刹那，紧接着震耳欲聋的狂响在方圆百米之内炸开。
　　“嘭——！！！”
　　熔岩巨球如同一头狂暴的野兽，高速自旋撕裂空气，发出尖锐刺耳的厉啸！它碾压过大地，留下深达数尺、焰火流淌的可怖沟壑。
　　骑士石像在前冲中仅仅接触球面，便如脆弱的陶器般轰然粉碎，被这灭世火球彻底吞噬！
　　球体速度不减反增，以吞星之势，笔直扑向尽显渺小的夏平昼。
　　炎鬼落地之后，嗤笑一声，心说之前的那几发小的只不过是障眼法，想要让夏平昼掉以轻心，而这一脚才是他真正的杀招。
　　“拦得住么？”他问。
　　“踢足球呢？”
　　夏平昼的语气波澜不惊，目光直视着巨大的球体。
　　炎鬼并未想到的是，向前冲锋的骑士石像同样只是夏平昼的障眼法。
　　早在两秒之前，位于阵列后方的两具士兵石像，以及默默无闻的主教石像便在同一时间遭到了献祭。
　　夏平昼眼中寒光一闪。两具士兵石像和无声站立的主教石像，在他意念下同时碎裂开来，化作三道凝练到极致的黑白光流，尽数灌注于国王的权杖之上！
　　与此同时，国王石像黑洞洞的眼窝深处，骤然点亮两抹妖异的血光。像是与魔鬼签订契约，在这一刻获得来自炼狱的力量。
　　【献祭“主教巨像”、两具“士兵巨像”，权能释放条件已满足。】
　　【警告：终极权能——“王之闪光”加载完成！】
　　黑白二色的提示框接连从眼前弹出，危险的红字映入瞳孔之中。
　　“黑白王闪。”
　　夏平昼冷声说着，指尖大小的光球在权杖顶端疯狂跳动、压缩，扭曲着空间，仿佛蕴含着一个即将坍缩爆发的宇宙！下一秒——
　　“嗤————！！！！！”
　　一道直径足有数米的恐怖黑白光束，从权杖顶端咆哮冲出。没有声音，只有能量撕裂虚空的暴鸣！
　　光束所经之处，时间仿佛凝固，空间寸寸碎裂。
　　摧枯拉朽！熔岩巨球，仅与黑白光束接触了不到半秒，便无声溃灭开来。
　　没有爆炸，没有余烬。那足以焚灭一座高楼的火球，就好像被吸入黑洞的幻影，瞬间被那纯粹的黑白二色消融、吞噬，连一丝反抗的涟漪都未能泛起。
　　然而，黑白二色的光柱依旧势不可挡地向前冲去，似乎延展至世界的尽头。
　　炎鬼脸色骇然。
　　“什么？”
　　本来按黑白王闪的轨迹，应当不会触碰到炎鬼的身体。但下一刻，异变再生。
　　国王石像的眼眶之中掠过幽邃的寒光，手中权杖猛然横向一挥。
　　紧接着，原本笔直奔涌向前的光柱，竟匪夷所思地划出一道横亘天地的圆弧。横扫。天地失色。
　　致命的光弧在刹那间迎向了炎鬼。他瞳孔紧缩，似乎灵魂都在颤栗着。本能驱使下，竭尽全力向右方飞扑闪避，快得像一道闪电！
　　“嗤——！”
　　黑白光柱只是擦过他身躯的右半侧，右臂连同小半边肩膀便消失了。
　　血色从他的断肩处喷射而出，在空中拉出一道刺眼的轨迹，随即泼洒在焦土之上，腾起大片带着焦糊味的血雾。
　　剧痛深入骨髓，每一寸神经都在嘶鸣！炎鬼被冲击力重重带倒在地。
　　他低头凝视着空无一物的右肩，悚然而惊。
　　这一刻，难以言喻的冰冷和恐惧席卷全身。如果不是躲得快，他已经死了。
　　“有点实力……”炎鬼的军装残破不堪，浑身浴血，只剩一条独臂支撑着身体，脸上却仍挂着一丝笑意。
　　他佝偻背部，左脚一跺地面。
　　脚下的焦土猛烈崩裂。
　　“嘭——！”一声沉闷巨响，压缩到极致的炎浪，从他脚底轰然喷发，产生了火箭般的狂暴推进力。
　　浴血的身躯化为一道流星，咆哮着撕裂空气，拖着长长的焰尾，不顾一切地撞向夏平昼！
　　“轰！！！”沉闷如擂鼓，炽白的火拳狠狠砸向夏平昼的脸庞。
　　然而，此刻夏平昼的身体正被一面黑白二色的屏障保护着。
　　屏障剧烈波动，荡开圈圈实质性的黑色涟漪！狂暴的炎流四散冲击，将四周的空气烧得噼啪作响，但那无形之墙仍然坚不可摧。
　　灼人的炎幕褪去了。夏平昼身影纹丝不动，面容在明暗不定的火光映照下，依旧漠然。
　　“这是？”炎鬼眉头紧锁。
　　然而，他已经来不及思考了！
　　眼角余光令他瞅见了一个优雅而鬼魅的白影。她手持一长一短的匕首，毫无声息地出现在他攻击的间隙！
　　说时迟那时快，寒光冷冽的匕首，一上一下，带着死亡的轨迹，瞬间撕裂空间，直取炎鬼咽喉与心脏。
　　炎鬼瞳孔骤缩。生死时刻，他爆发出惊人的战斗本能，抬臂，挥拳！
　　“铛！”刺耳的交鸣声落下。
　　裹挟着白炽火焰的左拳，狠狠砸在刺向心脏的匕首上。同时，他仅剩的左腿猛地抬起，如同剃刀一般，精准扫在屏障之上，借力，身体在半空中强行拧转。
　　以失去平衡的前提，脚后跟裹挟着最后的火焰余力，险之又险地向上踹去，意图挡开袭向喉喉的那一抹寒芒！
　　“铛！”又是一声爆响，火星四溅。
　　炎鬼成功挡下皇后的突袭，但狂烈的冲击力让他倒飞而出。
　　皇后石像如跗骨之蛆，双匕化作万千残影，狂风暴雨般追击而上！匕首斩出的轨迹森冷如冰。
　　炎鬼嘶吼着，凭借着多年厮杀的经验，以及对身体本能的极限压榨，仅靠一臂一腿，烈火缠身，竟硬生生格开了如同狂风骤雨般接踵而来的十多次刺杀！
　　每一次匕拳相击，都爆开一团刺目的火光。
　　然而失血量过多，力量在快速流逝，炎鬼的眼皮开始发沉。
　　绝境已至。他清楚，这么缠斗下去一定没有胜算，干脆拼命一搏！
　　“滚——开！”炎鬼怒吼着，燃烧着最后的生命，右肩断口喷出的血液都化作了助燃的燃料，左臂猛地向外狂舞！
　　嗡！
　　一圈深邃如同熔岩之海的巨大环形火墙，以他为中心轰然扩散爆发！皇后石像被这股恐怖的炎爆巨浪强行逼退！
　　与此同时，炎鬼的头顶再次出现一个巨大的球体。
　　宛如悬空之日。
　　炎鬼全身每一个毛孔都在喷射出最后的火焰，不断向上汇集而去，就好像江河之水汇入大海。
　　一颗比之前更加凝练、散发出惨白光芒的超高温火球，如同即将引爆的导弹那般，出现在了天幕之下。
　　“去死——”
　　炎鬼眼中燃烧着最后的疯狂，身体凌空拧转，积蓄起全身残存的力量，裹挟着所有的愤懑，如扑火的飞蛾，向着被逼退的皇后石像，倾尽所有地一脚踹去！
　　惨白的微型“太阳”带着寂灭的轰鸣，碾碎了空间，直落而下！
　　夏平昼的眼神终于有了一丝细微的变化。他径直拈住莫比乌斯环道上的火焰恶魔。
　　“咔！”，如玻璃破碎一般清越的声响落下，一头由幽暗与炽白双色火焰组成的狰狞恶魔，在半空中张开獠牙。
　　“人魔之桥。”夏平昼下令道。
　　话音落下，一道虚实相间的桥梁贯穿了火焰恶魔与皇后石像，二者的身影在桥身的虚影之中扭曲、融合。
　　皇后石像消失了。但在她立足之处，出现了一尊崭新的、更加可怖的存在。
　　她一柄烈火所铸的长剑。剑身上荡漾着忽明忽灭的火光，如潮浪起伏。身后展开一对焰火汇成的巨翼。
　　【“火焰皇后”所拥有的权能为：“火焰化”、“火焰之柱”。】
　　“火焰化。”夏平昼逐字下令。
　　皇后解体。彻底化为一道奔腾咆哮的深红火流，如同一条苏醒的火龙，狂暴地迎向那颗惨白的“微型太阳”。
　　可令人匪夷所思的一幕发生了，在接触到炎球的那一瞬，就好像臣子觐见君王，对方的火焰竟被无声吞噬，二者融为一体。
　　“她，吸收了我的火焰？”炎鬼呆怔住了。
　　在他震撼收缩的瞳孔中，皇后化作一条炎柱，就好像神话之中的朗基努斯之枪直射而来。炎鬼就好像撞上了一条火红色的列车，眨眼便被碾碎。
　　火焰吞噬了他。
　　没有惨叫，没有抵抗。原地只留下一个巨大、熔炎翻涌的深坑，以及一缕在超高温中迅速消散的青烟。
　　夏平昼望着这一幕，轻声自语道：“比想象的轻松，我现在打同阶果然没什么问题。”他还留着阴影恶魔，如果皇后未能挡下炎鬼的最后一击，那他会把国王拉入影子里。
　　炎鬼毫无胜算，甚至从头到尾都不能伤及他一根毫毛。
　　下一刻，夏平昼的眼前终于弹出一系列提示框。
　　【超人种“炎鬼”——歼灭确认。】
　　【检测到二号机体杀死了一个“准天灾级”级别的人物，“狂猎之冬”系统的任务进度已刷新。】
　　【杀死准天灾级以上的人物，将获得额外进度。】
　　【培养任务5的进度：48个/70个超人种击杀数（奖励：1个属性点）】
　　夏平昼扭头看向另一角，那边打的惊天动地，就差直接把半座监狱给掀了，好在此时战斗已然分出胜负。

第277章 讨伐尤利乌斯，风暴，闪电
　　“白鸦旅团……看来和我想的不一样，不是只有虫子。”
　　尤利乌斯阴冷地笑着，从帽檐下抬眼看向血裔和开膛手。
　　他慢慢摘下军帽，举起了拐杖，随即再次抬起头来。
　　一瞬间，脚底的大地忽然一分为二。紧接着从偌大的沟壑之中，一座银色的岩山蓦然升起，带着他隆隆地升向天空，就好像神祇从高天之上居高临下地俯瞰着世人。
　　说时迟那时快，开膛手的身形已然消逝，她如电闪狂风一般闪至山底，一跃而起，横走在巨山的表面，仿佛无视了重力一般向上疾走；
　　血裔挥振龙血所铸的黑翼，像是一头大魔那样升向天空。她从天而降，毛孔之中倾泻而出的鲜血，在这一刻形成一条条黑红相间的流光，如同暴雨一般挥洒在她的身后。
　　远远望去，就好像一颗下坠的流星。
　　二人分别从上下两侧，朝着尤利乌斯夹击而去。
　　尤利乌斯眼中闪过暴芒，双手同时抬起。
　　隆隆巨响落下，两块庞大的尖锐岩块从身下的山峦之上突起，毫无征兆地刺出，一上一下，分别迎向了开膛手和血裔。
　　前者如逆流瀑布般冲天而起，刺向高速攀升的开膛手；后者如来自地心的毁灭之矛，捅向急速下坠的血裔！
　　血裔双手十指之中漫出黑色的血液，龙血汇集成了一朵巨大的曼陀罗花，扭曲着、旋动着向前，将庞大的岩刺搅碎成了一片碎块；
　　开膛手则是一边踩着巨山的表面，令身形向后弹射而去，与岩刺拉开距离。视线之中巨大的尖刺无限逼近，似乎就快要贯穿她的瞳孔！
　　然而就在这时，她在半空之中翻旋一圈，校服裙摆飞扬之间，猛地作拔刀状。
　　妖刀出鞘。暗红色的刀光如同被斩落的新月般，横扫而出，将扑面而来的岩刺一分为二，干净利落。
　　尤利乌斯狂笑着，他每一次抬手，便会有一块巨大的岩块向上突刺而去，宛如神明投掷而出的长枪一般锋利、庞然！
　　巨大的岩山一座接着一座冲天而起，碾碎了无数座铁灰色的建筑群，直追二人的身影。群山从四面八方包交叠而来，包夹向位于半空之中的血裔和开膛手。在此中稍有不慎，就会立刻被层层相叠的山峦压扁。
　　血裔振动龙翼，舞出一片震耳欲聋的破空声，一刹那升至天穹的最顶点，悬停在太阳的正下方。
　　开膛手则是踩着岩山的表面，借力弹射而出，在逼迫而来的岩山中间抓住空隙，纵横跳跃。
　　她翻旋着身子，轻盈穿梭在群山的间隙之间，眼前明了又暗，暗了又明。黑长的直发吹起，校服裙摆纷乱飞扬。
　　最终，一跃而起，就好像穿过了世界的夹缝，落在了一头迎面飞来的纸龙背上。
　　没错，自然是绫濑折纸加入了战场。她从袖口中取出了无尽抄本，灰白色的纸页纷飞而起，进一步填充着纸龙的骨干，完善纸龙的细节。
　　这条纸页之龙非但没有变得沉重，反而像是蜕变了一般爆发出了前所未有的轻盈和神速，俯冲、贴地飞行，穿梭在一座座拔地而起的巨山之间，始终未被击落下来。
　　“这种异能放在战场上的确挺好用的，除草很效率。”开膛手面无表情地作出评价。
　　“口渴了。打完想喝橙汁。”和服少女淡淡地说。
　　“打完请你。现在先好好打，别分心。”开膛手说。
　　身下的灰白纸龙陡然振翼升起，与此同时，无尽抄本狂暴翻开，成千上万的纸页从中翻卷而起，纷纷扬扬地升向天空，刹那之间汇集成了一片无可阻拦的风暴。
　　绫濑折纸抬起手来，瑰丽而空洞的瞳孔之中异芒闪动，纸页风暴摧枯拉朽一般地向前席卷而去，万千吨翻旋的灰纸撕裂开了一座座拔地而起的大山，甚至将破碎的岩石都一同吸收入其中。
　　整个世界都在颤鸣。
　　风暴的规模更大了。沙尘、纸页、碎石集成在一起，其中还裹挟着鸦群、军人的尸体，以及破碎的监狱建筑。
　　这座被誉为军事基地般的异能监狱“新叶乡”，此刻像一幅置身于寒风之中的旗帜那样猎猎作响。风暴扫过，铁灰色的建筑群被摧残，眨眼之间只剩下一片千疮百孔的废墟。
　　“有意思……有意思！”尤利乌斯的双瞳炯炯有神，年老的身姿依旧在迎面而来的狂风之中笔挺伸直，一头苍白的头发向上卷起。
　　他狂笑着伸直双臂，就好像想要拥抱铺天盖地席卷而来的纸页龙卷风。
　　骤然间，监狱的地面再度裂开一条巨大的沟壑，大片大片的建筑群都凹陷入其中！
　　沙石飞扬，紧接着仿佛来自地壳的一座金字塔，如同冉冉升起的太阳一样从中向上浮去。
　　这一座巨大的金字塔由金黄色的岩石堆砌而成，它如同一片城墙那般蛮横地拦截在了龙卷风的前方。
　　金字塔与龙卷风剧烈碰撞！纸页与沙石摩擦出了光与火。整个世界似乎都在这一刻沉寂了下来。
　　一片暗淡之中，万籁俱寂。北海道监狱颤抖着陷入大地的沟壑之中。
　　“硬生生造了一座金字塔出来？”
　　血裔仍然振翼，悬停在太阳的底下。她垂下赤红色的眼眸望着这副匪夷所思的景象，忍不住勾了勾嘴角。
　　“这就是老牌天灾级的实力啊……”她感喟地说。
　　龙卷风肆掠着世间的一切，吸收着所有的光和热、沙与尘，周遭似乎变成了一片荒漠，黄沙和废纸覆盖了大地。
　　此时此刻，绫濑折纸已然有些撑不住了，鼻孔之中淌出鲜血，染红素白的人中。
　　她终究不是天灾级异能者，只是借着无尽抄本带来的纸页数量优势强行造出了这般恢宏的场面。可同时操控那么多的纸页哪能那么简单，这对于精神和身体的负载无需言语。
　　然而，纸页风暴的中心，那座金字塔仍然高高地矗立着，保护着监狱之中的最核心建筑，就好像狂潮之中唯一的礁石。
　　尤利乌斯仰天大笑着，苍白的眉毛和八字胡在风中抖动，矍铄有神。
　　而在监狱的另一角，夏平昼为了不被风暴席卷入其中，只好命令皇后石像开启虚无化，带着他奔走在铁灰色的建筑群之中，最后撤离到了监狱的壁垒之外。
　　“够了……别硬撑。”开膛手扶住了绫濑折纸的肩膀，和服少女倒在了她的怀中，微微地喘息。
　　失去了绫濑折纸的控制，纸铸的龙卷风就好像榨干了油水的汽车，一刹那溃散开来。原本狂暴卷动的沙尘和废纸，此时如同暴雨一样，笔直往下坠去，哗啦呼啦地打落在监狱之中。
　　纸龙同样解体为一片片灰白色的纸页，像是太阳下的蒲公英吹向天空。开膛手抱着绫濑折纸，从百米的半空之中翻旋着坠下。
　　她右手反持太刀，刺入了一座岩山的表面，以此减缓下降的趋势，最后安然落地。
　　紧接着，那座岩山也随之被划出一条从头到底的沟壑，从中间裂开，一分为二倒向大地。
　　血裔并非无所作为，她一直在太阳底下观察着这一幕的同时，还从体内挤出了大量的鲜血，汇聚成了一柄巨锤，甚至要盖过太阳的光芒，世界笼罩在阴影之中。
　　“看哪边呢？”她咧开了嘴角，挥舞着血液凝成的百米巨锤，从天而降。
　　金发舞动，红裙如同黄昏时分的天幕一样飞扬，吸血鬼少女抡起锤子，卯足全力地轰砸在了巨大的金字塔上方。
　　那一刻世界万籁俱寂，紧接着震耳欲聋的暴鸣传开。
　　整座金字塔从头到尾地破裂开来。塔身上敞开的每一条裂缝，都会有日光穿透而过。
　　最后，一束束阳光从千疮百孔的金字塔中洒了下来，罩在了尤利乌斯的头上；金字塔化为无数岩块，如暴雨一般洒向他的头顶。
　　尤利乌斯精疲力尽地矗立在岩山之上，抬头望着分崩离析的金字塔，怔在了原地。
　　他忽然笑了。阖上眼睛，像是等待着死亡。
　　可就在这一刻，震耳欲聋的轰鸣声传来，空气之中忽然滋生出了黑色的电弧，一条黑色的闪电从岩山的最底部向上暴射而去，最后将尤利乌斯从山顶之上带走，落入了监狱。
　　顾绮野半跪在地，透过面具的眼眶看了一眼力竭昏迷的尤利乌斯，而后抬起头来，看向了监狱的正上空。
　　只见此时此刻，身穿黑色紧身服的尤芮尔正乘着不断延展的冰面向上滑行，白发飞扬，身形就如一名绝世的滑冰舞者那样清冽。
　　她疾速滑行，如同乘风踏浪一般来到了崩塌的金字塔下方，随即抬起手来，蓦然间创造出了无数根巨大的冰锥，将一块又一块庞大的金字塔碎岩拦截在了半空之中。
　　“嘭嘭——！”的巨响之中，冰锥击碎了所有的岩块，取而代之满天的冰尘飞舞，在日光之下熠熠生辉。
　　此时的地面之上，开膛手把和服少女从怀中放下，交给了赶来的夏平昼。夏平昼又把绫濑折纸交给了皇后石像。
　　而后，开膛手抬起头来，如极夜般漆黑的眸子一动不动地盯着尤芮尔。
　　“虹翼的人？”她作出了推测。
　　“看起来应该是……”夏平昼喃喃地说，“他们怎么会出现在这里？”
　　尤芮尔滑着冰面，从冰蓝色的崖顶一路向下降落，停在了顾绮野的身旁。
　　血裔收束龙翼，缓缓下坠，落到了夏平昼和开膛手的身旁。
　　“嚯……这两位客人又是？”她歪了歪头，好奇地问。
　　“似乎是虹翼的人，不要掉以轻心。”开膛手说，“团长应该已经快从地底把人救出来了，我们随时可以撤退。”
　　夏平昼默然不语，心想因为之前没能和老哥交换信息，导致他不清楚虹翼居然会出现在北海道异能监狱。
　　这下子麻烦可就大了。姬明欢本来还想在这次行动里借助白鸦旅团的力量生擒尤利乌斯，把这个该死的救世会军官带回去，利用黑蛹的拘束带真言进行审问呢，现在看来很难做到了。想要带回尤利乌斯，至少先跨过老哥和冰女这一关。
　　不过好在还有一个好消息，姬明欢还留有后手。
　　昨日的中午，姬明欢左思右想，担心救世会可能在监狱驻扎了一批援军，光靠旅团无法生擒尤利乌斯，所以他只好也叫了一批“援军”过来。
　　于是这会儿，他的三号机体“亚古巴鲁”正从札幌市那边赶来。
　　而一号机体“黑蛹”自然搭了趟顺风车。不过碍于救世会存在的可能，黑蛹无法直接参与战斗，只能是找一棵树随便吊着了。

第278章 顾绮野，尤芮尔，加入战场
　　发展到目前为止，这一次新叶乡劫狱行动的情况已经远远超过了姬明欢的预料。
　　他怎么都没能想到，救世会并未派来援军，尤利乌斯独木难支，差点被白鸦旅团的人斩杀，最后反倒是刚刚加入虹翼的“顾绮野”，以及极冰少女“尤芮尔”赶过来掺上一脚。
　　倒不如说，其实虹翼才是救世会派来的援军么？不管怎么样，既然虹翼的二人救下了昏迷的尤利乌斯，那么想要抢走尤利乌斯，就必须把他们逼退才行。
　　想到这儿，夏平昼下意识环顾四周，“既然虹翼是追着白鸦旅团来的，那漆原琉璃大概率也在附近。她怎么会放过和自己的哥哥接触的机会？所以，只要把老哥和这个冰女逼入险境，让漆原琉璃发动能力把他们捡走，然后我们再撤退就行了。”
　　放眼望去，四面八方除了被鸦群放倒的军人之外，再也找不到其他人影，于是他回过头来，看向正前方。
　　尤芮尔从陡峭的冰崖之上滑了下来。
　　她抬眼看向旅团的三人，开口说：“请你们放弃抵抗，这样可以节省时间。”
　　血裔忍不住笑了，笑得花枝乱颤；开膛手面无表情，只是默默地举起妖刀。
　　夏平昼扭头看了看两人，对她们说：“那个戴黑面具的应该是蓝弧，我刚才看见他使用了闪电，估计他在假死之后加入了虹翼，而这个女人自然也是虹翼的人。”
　　“蓝弧么？”开膛手喃喃地说。
　　“又碰上了那个爱逞能的大英雄了？”血裔扬了扬秀丽的眉毛，“真有缘。”
　　她的脑海中忽然闪过一幅画面：拍卖会上，蓝弧跪倒在地，对他们歇斯底里大喊。
　　夏平昼想了想：“现在我们这边就只剩你们两个天灾级，对面也是两个天灾级，挺公平的。你俩可不可以像热血动漫里那样突然爆种一下什么的，把他俩干掉？”
　　“安静点，猫科动物。你保护好大小姐就行。”开膛手说，“别靠近，等团长回来。我和老太婆会拦住这两个人。”
　　夏平昼扭头看了一眼开膛手，心想说起来简单，但你们知道我老哥现在的实力有多恐怖么？自古黑化强三分啊……
　　“嚯……那我负责打那个白发的，我最讨厌白发小女孩了。”血裔自嘲地说。
　　夏平昼听出了对方的醋意：“毕竟1001最喜欢白发小女孩。”
　　“闭嘴，等行动结束我们再算账。”
　　下一瞬间，几乎在同时，三人默契地做出了行动。
　　夏平昼对皇后石像下令。皇后一手抱着昏迷的绫濑折纸，另一手抱着夏平昼，朝着监狱壁垒的方向疾奔而去。
　　血裔振动黑血汇成的龙翼，迎向了尤芮尔，开膛手则是提刀奔向顾绮野。
　　两人的目的十分清晰：拖住虹翼的两人，让夏平昼带着晕倒的大小姐撤离，进而等待团长回来，彻底从新叶乡撤退。
　　“看来……你们选择了最糟糕的一条路。”尤芮尔面无表情地说。
　　冰尘翻涌。她脚底寒气骤生，陡峭的冰面带着她向后滑去，和血裔拉开一段距离。白发飞扬间，尤芮尔头顶的空气倏然冻结，化作了一条条巨大的冰锥。
　　“嘭——！”成形的刹那，十多束粗细不等的冰锥向前暴射而出，掀起一片凛冬般的冷风。
　　“我说，你们玩冰的怎么都喜欢冰锥这种没想象力的东西？是不是手机游戏玩多了？”血裔勾起了唇角，瞳孔中映出扑面而来的冰锥群。灼人的夏日似乎变成了一片冰天雪地。
　　这一刻，她的十指指缝之间漫出汩汩的鲜血，一刹那汇集成一朵巨大的猩红曼陀罗花，撕裂空气，如同实质生命般，扭曲着缠绕上了半空之中的冰锥群。
　　花瓣边缘锐如刀刃，高速旋转间冰晶迸裂，炸开漫天的碎屑。
　　冰尘在日光之下熠熠生辉。尤芮尔扬了扬眉毛，伸出右手，掌心前方的空气骤然冻结，汇集成了一把冰蓝色的长刃，被她握在了手心之中。
　　“剑？”血裔说，“姐姐我几十年前正好在日本那边练了一手剑道。在我面前耍剑，你算是找错对手了。”
　　话语间，指缝之中溢出黑红鲜血，凝成一柄三米长的剑。
　　巨大的龙翼振空，带动她向前迸射而去，迎向了乘风而来的尤芮尔。赤红色的长剑舞出一片血液汇成的圆弧，致命而炫目。
　　刹那之间，血与冰构成的剑身剧烈碰撞，发出金铁撕裂般的交鸣。二者的力劲不相上下，朝相反方向弹开数十米有余。
　　两人一上一下。
　　血裔挥振双翼，如同从天而降的猎鹰般一次次俯冲劈斩；尤芮尔却如一个冰上舞者，借冻结的空气为阶台轻盈滑行。
　　每一次闪避，白发少女都会在身后留下一片纷纷扬扬的冰尘。
　　如此近身搏杀十回，尤芮尔倏然后撤。血裔的唇角高高咧起，正要振翼追击，却忽然怔住了。一股彻骨的寒意从脊梁骨炸开，向上蔓延至脑髓，全身上下每一个毛孔陡然扩张！
　　她扭头环顾四周，这才发现在方才与尤芮尔交锋的那些时刻里，散落的冰尘已经悄然覆满空气，继而借由空气包裹住她的全身。
　　于是这一刻，纷纷扬扬的冰尘渗入毛孔，一股极致的寒冷席卷而来，冻结皮下血液；致命的寒意钻入血管，奔流不息的龙血迅速凝滞。
　　“陷阱么……”血裔一挑眉头，身体如坠冰棺，就连指尖都无法动弹分毫。
　　尤芮尔面无表情地解释：“我不擅长近身战，陪你玩近身战只是为了布置陷阱。我创造的冰尘会冻结你的毛孔和血液，这是双重保障，第一是确保你无法从毛孔中挤出血液；第二，即使你还能使用异能，也是被冰尘影响过后活性降低的血液。”
　　她顿了顿，向上扯了一下黑色的手套，“这样一来，你的能力基本相当于没有。”
　　“小丫头挺狡猾的。”血裔戏谑地称赞道。
　　“我不觉得你年纪比我大，不要以貌取人。”尤芮尔淡淡地说，“只是碍于异能的副作用，我看起来才像一个小孩。”
　　“这么和我闲聊，你确定我真的束手就擒了么？说不定……我还藏了什么杀招。”
　　话音落下，血裔不得不释放融合龙血之后的杀手锏。她开启了“龙化”形态，让自身的血液全面沸腾起来。
　　下一刹那，她的瞳孔高高竖起，闪着赤金光芒，细密的鳞片层层相叠地覆盖全身，从脖颈蔓延至脚踝。从吸血鬼少女的体内，一片火焰般的血液突破冰封，自鳞片的间隙之中迸发而出，刹那烧净了体表的冰尘。
　　这么做的代价是有可能让我失去理智，本来不想用的。血裔想。
　　她舔了舔嘴唇，喘息声变得嘶哑，像是某种残暴的非人生物。
　　尤芮尔挑了挑眉，微微正色，“小瞧你了，看来我得更加认真地对待这场战斗。”
　　与此同时，新叶乡异能监狱的另一角。
　　一束漆黑的闪电正穿梭在千疮百孔的大地之上，它不断与暗红色的太刀冲撞，弹射开来，周而复始，像是一头黑色野兽，在一种野性残暴的意志驱使之下，紧紧咬着对方不放，每一次攻势都极尽狂戾和暴怒。
　　漆黑到了极致的电弧撕裂空气，忽明忽灭地狂荡。在奔走之时，顾绮野的身体甚至并未传出一如既往的轰鸣——就连传出的声音都被黑色的电光吞噬了。
　　于是在二者交锋的瞬间，能听见的只有妖刀几近迸裂的狂暴颤鸣，开膛手无法通过电流的轰鸣，来判断顾绮野的动向！
　　方与对方交手不到五秒，她的双手便已经轻微颤动，吃力得快握不紧手中的妖刀，被击伤的左肩之上跳荡着电弧，之所以未淌出鲜血，是因为血液来不及从伤口流出，就已经被残余的电流烧尽。
　　此刻她全身上下都罩在一阵麻痹感中，身体仿佛不属于自己。
　　“真快……他变强了那么多？怪不得会被收编入虹翼。”阎魔凛漆黑的眸子四下游移，眼神闪烁，视线的焦点高速切换，试图跟上那一条穿梭在四周的黑色闪电。
　　下一秒钟，她蓦然阖上眼睛，几乎是凭借着本能，拔刀出鞘。
　　一束孤月般清冽的刀光一闪而过！然而，刀光未至，顾绮野便化作一束黑色电芒贴面闪过，面具眼眶中闪动的猩红，在空中拉出了一条暴戾的余光。
　　“噗嗤——！”筋肉的撕裂声刺耳至极，一条纤长的手臂从阎魔凛的左肩上裂了下来，与身体一分为二。
　　阎魔凛皱了皱眉，睁开眼睛看向前方，甚至未去察看自己肩膀的伤口。
　　“下次……就不只是手臂了。”顾绮野停下身形，右手扯着从阎魔凛肩上撕下来的左臂，面具下的声音毫无波澜。
　　他抬起手来，漆黑的电光焚尽指尖血液，连带着将阎魔凛的左臂一同烧个干净。
　　相隔十米，他抬眼看向仅剩一条手臂的开膛手。尽管同为天灾级，但双方的速度和力量悬殊，完全不在一个级别。如果这场战斗继续下去，那么它将会演变为一场单方面的酷刑。
　　“你学坏了，大英雄……”阎魔凛面无表情，“以前没见你这么果断。”说完仅剩的右手猛然挥刀，妖异红光暴起！
　　这一刻妖刀切换为镰刃形态，一轮猩红圆月自刀锋膨胀，所过之处地面崩裂、钢筋熔解，将顾绮野的身形逼退开来。
　　随后，开膛手右手之上的镰刃再度变幻为太刀。血月般妖异的光芒之中，太刀的刀镡忽然打开了一个“卍”字状的口子。
　　紧接着，整把刀子像是打开了毛孔的怪物那般，无数扭曲的阴魂从中嘶吼钻出，缠缚她的全身。
　　这是在开膛手的天驱升为三阶之后，“妖刀”形态觉醒的独特能力——通过寄宿于妖刀之上的阴魂来加强自身力量。
　　这一招的威力取决于她的刀下亡魂的数量，亡魂越多，咒力越强，但代价是每一次使用都会极度透支她的寿命。
　　再用上几次，她的寿命可能会削减至不到两年时间。
　　“再来。”她抬起头来，瞳孔中闪动诡谲的紫红光芒。
　　顾绮野皱了皱眉，微微屈膝，身体再度覆盖上了漆黑的电光。
　　而此时此刻，夏平昼已然带着绫濑折纸退至壁垒，和皇后石像一同远远地眺望着四个天灾级的战斗。
　　他心想，该说不愧是救世会的军官么？典狱长“尤利乌斯”刚才居然以一己之力拦住了旅团的三个天灾级。
　　如果不是受限于年纪，恐怕尤利乌斯的单兵作战能力已经超过虹翼的级别，能够和湖猎的人相比拟了。
　　当然了，方才在对战尤利乌斯时，血裔和开膛手还未亮出底牌，否则不至于会打得那么艰难。
　　“不管如何，战斗已经结束了。”夏平昼想到这儿，抬起头来看向天空。
　　只见一头两米长的暗蓝色鲨鱼如火箭般飞来，全身覆盖在黑色的潮水中。远远望去，简直像是一个黑色的超大号海苔饭团。
　　“都给鲨鲨——住手！”亚古巴鲁怒吼着，躯体在半空中陡然膨胀开来。
　　转瞬之间，一头长达三百米的巨鲨在半空中张开了巨口，遮天蔽日的阴影向着大地投落而下，覆盖了正在交战的四名天灾级异能者。

第279章 救兵，横空出世的永渊之鲨
　　气压高涨，风卷云涌，就好像海洋的霸主自数万米的深海底下探出身形、跃身击浪的那一刻，整个世界万籁俱寂。
　　北海道“新叶乡”监狱之中，交战的四名天灾级顿觉不对，纷纷拉开距离，而后他们抬起头，望向在巨大的日轮之下横空出世的庞然巨物。
　　顾绮野看着三百米之长的永渊之鲨，怔怔地呢喃道：
　　“那是……什么？”
　　“箱庭的那条鲨鱼？”开膛手用仅剩的那只手捂着左肩的断口，抬眼凝视着亚古巴鲁。
　　“嚯……我们的小鲨鱼来救场了。”血裔单手叉腰，嘴角勾起了一抹弧度。
　　尤芮尔沉默不语，一头雪白的发丝在迎面而来的狂风中吹荡，冰蓝色的瞳孔中倒映着战列舰般宏大的生物。
　　只见云端之上忽然敞开了一个巨大的口子。光从裂口中洒了下来，罩在了亚古巴鲁的身上。
　　它独享着温暖的日光，却向大地投落遮天蔽日的阴影。世界一刹那黑了下来，就好像某种至高的存在将昼夜更迭，把深邃的夜幕从壁垒那边带了过来。
　　阴影从壁垒一角的地面上海啸般地席卷而来，铺天盖地。转眼之间，大片大片铁灰色的建筑群已然被覆盖入其中，人们的身影也随之被埋入一片伸手不见五指的黑暗。
　　亚古巴鲁此时已经彻底显露出了本体，暗蓝色的鳞片覆盖全身，蒸汽自鳞片之中的缝隙中喷涌而出，坚硬如金属的下颚咬合。
　　它背对着日光，狰狞而暴怒的双瞳在阴影中俯瞰大地，随即敞开了深渊般的巨口，露出一排排锯刀般尖利的牙齿，好似欲将世间万物一同吞入口中。
　　顾绮野和尤芮尔高高仰着头，二人都短暂地失了神。
　　他们不曾经历过箱庭之战，所以这是二人平生以来第一次直面如此庞然的生物。此时体内的五脏六腑似乎都在翻卷的气压之中颤栗着，以至于出现了微妙的恶心感。
　　先不谈对方是否虚胖，至少这种直观的视觉震撼就足以让人原地发怔，半天回不过神。
　　然而二者都是身经百战的异能者，仅仅怔神了一刻，便同时做出了应对！
　　顾绮野不再恋战，而是转而带走典狱长“尤利乌斯”；
　　而尤芮尔则是一边滑冰后撤，一边凝结空气中的尘埃，酝酿起了一颗巨大的冰铸陨石，她居然想要将那头巨鲨从天空中击沉下来！
　　可未等二人施以行动，黑暗中忽然亮起了一片深蓝色的光芒。但那并非顾绮野的闪电，而是来自于他和尤芮尔手腕之上的菱形图案——那是漆原琉璃留下的印记。
　　顷刻间，二人的身影消逝开来，去往三公里之外的高山深林。而昏迷的尤利乌斯就没那么好待遇了。他摔了下来，被留在了地上。
　　而此时的天空中，那头三百米的巨物见吓走了虹翼的二人，暗自松了很长很长一口气，倒是省略了继续装腔作势的功夫。
　　它连忙将躯体缩小至三米长度，一瞬小了百倍有余。遮天盖地的阴影消失了，监狱之中的人们重见天日。
　　乘着黑色的潮水，亚古巴鲁如火箭般笔直坠下。
　　到了这一会儿才能看见，他的背上正坐着一个白发青眼的少年。
　　少年白发在风中飞舞，他眯着眼睛，俯下身紧紧贴着鲨背，以免从上边摔了下来。
　　血裔关闭了“龙化”形态。鳞片消失不见，瞳孔中的一抹赤金也暗淡了下来。
　　她收束龙翼落地，一旁的阎魔凛则是半跪在地，闭目，用妖刀的刀尖插入地面。
　　这一刻，刀镡的“卍”子形缓缓闭合，汹涌溢出的怨魂向内收束，不再继续侵蚀她的身体。阎魔凛微微松了一口气，睁开眼来。
　　亚古巴鲁停在了离地三米的位置，西泽尔从鲨背上翻了个身，落了下来。
　　“你们怎么来了？”血裔问。
　　“黑……”西泽尔说一半，连忙改口道，“不对，有人让我们帮你们的忙。”说着，他注意到了阎魔凛左肩上的断口，先是大惊失色，随即眼前一亮，就好像看见了莫大的商机。
　　“开膛手小姐，你的左手！”他伸手指着阎魔凛的伤口，从中淌出的血液染红了她的校服。
　　“没事……”阎魔凛摇了摇头。
　　“那当然有事了！流血超严重的！不过只是断一只手而已，我完全可以帮你救回来的！但是得收你一万块哦。”
　　西泽尔一边开心地推销着自己一边唤出奇闻图录，捏碎了世代级奇闻碎片“不死鸟”。
　　橙色的光纹一闪而过，伴随着一声尖锐的啸鸣响彻天际，一头赭红色的巨鸟从天而降，笔直坠下，最后停在了阎魔凛的头顶。
　　下意识地，阎魔凛眉头一挑抬刀防范，泛着妖异血芒的刀尖指向不死鸟。
　　但这一刻，她却忽然想起那日在箱庭内所见的一幕，西泽尔在与露丝鏖战之时，用不死鸟的痊愈之火，治好了被尼斯湖水怪腐蚀得只剩骨头的残臂，可见不死鸟的力量不只是毁灭。
　　而眼下这头巨鸟似乎对她也没什么敌意，悠悠地扇动着巨翼，西泽尔则是以为阎魔凛举刀是因为对价格不满意，认为他狮子大开口，于是流下冷汗，干笑着讨论价格的问题：
　　“如果觉得一万块太多了，其实只给我五千块，我也是可以帮你治手臂的……”说到最后，他的声音微微有些委屈和低落。
　　迟疑了一会儿，阎魔凛放松了警惕，“我给你十万。”
　　“不是日元吧？开膛手小姐。”西泽尔猛地一抬头，警惕地问。
　　他知道日元比人民币的价值低得多，至于为什么，那是因为之前在黎京帮黑帮的人治疗时，西泽尔就被耍了一次。
　　虽然事后那个耍滑头的家伙被他们老大狠狠教训了一顿，黑帮老大给了西泽尔双倍赔偿金，但西泽尔回想起来还是很恼火。挣钱不易，鲨鲨落泪。
　　“美金。”她说，“你们留一个银行账号，我让黑客发给你。”
　　“美金？一块钱美金等于，八块钱人民币？哇……我们发财了，亚古巴鲁！”西泽尔掐指一算，随即张大了嘴，呆呆地看向亚古巴鲁。
　　“笨蛋西泽尔，你要做什么就给鲨鲨动作快点！虹翼的人应该还没走远！鲨鲨可不想被那个恐怖闪电人抽打！”
　　三米长的鲨鱼气哼哼地怒斥着，狠狠用鱼鳍拍打了一下西泽尔的脑袋。
　　而后操控黑色的潮水，笔直飞向晕倒在地的尤利乌斯。
　　其实它并不是很想看见西泽尔治好开膛手的右手，毕竟这只会给二号机的最终任务添难。
　　但既然西泽尔话都已经说出口，那在这种情形之下也没什么理由阻止。
　　不过嘛，一个月之后的二号机自然已经今非昔比。
　　彼时拿下开膛手的首级可谓轻而易举。不管她是四肢健全，还是少了一条手臂，亦或者进化成了三头六臂的怪物，都不会影响最终结果。
　　“亚古巴鲁，你打人好痛……”
　　西泽尔捂了捂被鱼鳍拍疼的脑袋，不再计算十万美金可以换成多少人民币，操控不死鸟落下一片火羽，像是火红色的雪花那样，纷纷扬扬地洒在了开膛手肩膀的断口上。
　　校服少女没有反抗，只是低垂眸子，低低地闷哼了一声。
　　而后她看见了匪夷所思的一幕，自己的左手正在肉眼可见地重生着，先是一层骨头自肩膀的断口处延伸而出，随即覆盖上血肉，最后再罩上了一层如新生婴儿般紧致的肌肤。
　　阎魔凛微微一愣。
　　只见回过神时，她的左手已然完好无损地回来了，就好像从未失去过。
　　血裔走了过来，揶揄道：“嚯……我本来还在想，要不要大发慈悲帮你把手臂接上去呢，看来没这个必要了。”
　　在这一百年里，她已经干过无数回这种事了：把断肢接回伤口处，用血线缝合起来，在这之后再操控异能，使体内血液流通，一切如常。
　　不过显而易见，西泽尔的不死鸟在这方面上的力量要更加强大，甚至强得有些诡异了。不死鸟直接为开膛手再生出了一条新的左手，而且整个过程不到五秒。
　　“我的左臂在刚刚已经被蓝弧烧干净了……你拿什么接回去？”阎魔凛抬起头来，呛了一嘴血裔。
　　说着，她活动了一下新生的左手，而后收拢五指，抬眼对西泽尔低声说了一句“谢谢”。
　　“不要谢谢，只要美金。”
　　西泽尔咕哝着，他左手食指抵着右手食指，生怕对方赖账似地补充一句：“不要谢谢，日元也可以的。”
　　“别担心，会给你的……”阎魔凛低低地呵笑了一声，她想，果然小孩就是小孩，离开了箱庭的压抑环境，西泽尔就没有初见时那么苦大仇深了。
　　另一边，亚古巴鲁控制黑色的潮水，来到了尤利乌斯的身边。
　　凝视着尤利乌斯熟悉的脸庞，脑海之中不断出现初到救世会基地时，在监禁室里和这位黑脸军官相处的画面，外表看似反应平静，实际姬明欢此时心中一片动荡。
　　他想，终于抓住救世会的高层人员了，回去后先让黑蛹用“拘束带真言”套话，然后灭口，而最好的结果，自然就是能从尤利乌斯的口中，直接问出救世会基地的所在位置。
　　如此一来便万事俱备，只欠东风了，一个月过后就可以顺理成章向救世会发起总攻。
　　亚古巴鲁控制黑色的潮水，把尤利乌斯的身体从地上翻卷了起来，用自己的背部接住。
　　而此时，监狱壁垒的那一边，皇后石像如同一阵狂风般奔走而来，她左手抱着晕倒的绫濑折纸，右手抱着夏平昼，俨然一副全职保姆的模样。
　　夏平昼落了下来，面无表情地问：“你们没事吧？”
　　“大小姐没事？”阎魔凛问。
　　“没事。”夏平昼摇摇头，看了一眼和服少女的睡脸，“她只是脑力消耗过度，睡一觉醒来就好了。”
　　说完，他忽然扭头，目光看向远处身穿黑色风衣的青年。
　　漆原理正眼神幽邃地看着这一边，沉思了一会儿，缓缓走了过来。
　　刚才他和罗伯特一同从地下牢笼中救出了流川千叶，既然救出了流川千叶，那么白鸦旅团此行的目的已经达到了。
　　旅团的人员聚集在这里，看起来少了一人，那是因为黑客正待在罗伯特的手机里。
　　他不断骇入附近的监控器，观察周遭的情况。
　　流川千叶背着双手，微微一笑：“真热闹啊，人这么多。”
　　“喂喂……什么情况啊现在？”罗伯特挠了挠机械脑袋，不解地问，“怎么我和团长刚出来就看见了一条鲨鱼？还有刚刚那个玩冰的女的，和另一个戴面具的男的又是从哪来的？”
　　“刚才那两个人应该来自虹翼。”黑客的声音从手机中传来，“那个用闪电的是蓝弧没错，唯一的可能就是他和联合国签订协议，在公众面前假死。”
　　“这还用你说么，我们早就猜出来了。”血裔说，“小屁孩不会是在马后炮吧？”
　　开膛手点了点头，“的确是蓝弧没错，我和他交手之后就确定了，不可能是其他人。”
　　她顿了顿：“他的异能二次变异之后，更快，也更强了。”
　　“这么说我们得赶紧走啊，我的门已经备好了。别在这里逗留。”罗伯特耸耸肩，拨弄了一下头顶的天线。
　　他已经在来时的路上备好了一座座相连的传送门，只要连续穿过那几道门，他们就可以在五秒之内，到达十几公里之外的北海道城市。虹翼的人即使知道他们的去向，也根本追不上来。
　　“团长……我已经把流川千叶身上的跟踪器和窃听器什么的都解决了，可以走了。”黑客提醒道。
　　漆原理停下脚步，仍然沉默着，一副若有所思的样子。
　　刚才他目睹了顾绮野和尤芮尔消失的那一幕，他们手腕之上忽然爆发出了菱形的深蓝光芒，随即消逝开来；而此前黑客也提到过：在伦敦地下酒馆，那几个病号服小孩消失之时，手腕上有一个菱形图案在发光。
　　这二者之间的联系，似乎并不像是巧合。
　　“虹翼……与那个组织大概率有所关联么？但那个组织到底是什么来历？为什么我们会三番五次地和他们缠上关系？”漆原理的脑海中是一个个挥之不去的疑问。
　　这会儿，童子竹终于慢吞吞地离开了中枢控制室，戴着狐狸面具从地下走了出来，一边环顾着千疮百孔的大地，一边向众人靠拢而来。
　　“好慢啊，你干什么去了？不会被外面的动静吓得不敢出来吧？”
　　“我这不是在监控室看着你们呢？”童子竹一边说着一边摘下面具，看见三王子的时候微微愣了一下。
　　“喔……这不是三王子殿下么？”她睁大眼睛，好奇地盯着西泽尔，“你怎么会在这里？”
　　西泽尔一愣，抬头对上她的目光：“你好，童子竹小姐是吧？”
　　他对白鸦旅团的这名团员印象很深，如果不是童子竹把白王权杖交给了他，箱庭之战的结局将难以预想。
　　“妈妈妈妈妈！”鲨鱼忽然抬起头来，翘着尾巴兴奋地说。
　　童子竹默默后退两步，瑟瑟发抖地和这条鲨鱼拉开了距离。
　　而在几人话语间，西泽尔将不死鸟收回奇闻图录，向上一跃，乘上了亚古巴鲁的背部，扭头看向沉默的漆原理。
　　“团长先生，作为帮你们的代价，这个军官大叔我们就带走了喽。”说着，西泽尔指了一下鲨背上昏迷不醒的尤利乌斯。
　　“无妨。”
　　漆原理双手插在风衣口袋里，心不在焉地说道。
　　这是一笔很合理的交易：西泽尔和永渊之鲨为他们逼退虹翼的人，带走典狱长“尤利乌斯”，而旅团不仅没有出现伤亡，要的人也已经到手了，那就是站在身边的流川千叶。
　　“再见，团长先生，还有各位团员们，你们也赶紧跑吧，那些坏家伙虽然好像没有回来的样子，但有可能等会又突然冒出来了！”
　　说完，西泽尔用力地向旅团的团员们挥了挥手，白发在风中飞扬。
　　紧接着，他身下的鲨鲨牌飞空小摩托狂暴启动，在轰鸣中向天幕的另一角远去。
　　“快点撑伞啊！西泽尔！”亚古巴鲁第一时间提醒道，“救世会那些坏蛋可能在附近看着！鲨鲨可不想变成烤鲨鱼！”
　　它刚才看似淡定，心里都已经快紧张死了。生怕等一会儿冲出一个手握金箍棒的红发小女孩，乘着筋斗云冲过来胖揍他们一顿。然后不仅赔了一具机体，好不容易抓到手的军官还被跑了。
　　“我知道的，你别催啦！”
　　西泽尔不满地嘟哝着，从奇闻图录中选出了通俗级奇闻——“神隐之伞”。
　　他捏碎了奇闻卡牌，银光一闪而过，一柄赭红色的雨伞出现在了他的手中。
　　“嘭”的一声，他向上撑开了神隐之伞。
　　赭红色的伞面投落阴影，亚古巴鲁、西泽尔和尤利乌斯三者的身体变得透明，如同神隐了那般，一同消融在空气之中，无声无息地飞向北海道的深山。

第280章 冲突，质疑，审问
　　不知不觉间，顾绮野的意识陷入一片朦胧的昏暗。
　　最后的最后，他只记得在新叶乡监狱看见那头浮空母舰般的巨鲨时，自己手腕上的菱形图案忽然爆发出了一阵刺眼的光芒。
　　片刻过后，一阵忽如其来的亮光刺入眼睑。
　　顾绮野悚然而惊，猛地睁开眼来。
　　他下意识抬起手臂遮住眼前亮光。眨了眨眼，映入瞳孔的是一个银白色的房间。房间的每一面墙壁都是银白色的，中间印着一个深蓝的菱形标记。
　　他微微地愣了一下，而后松开手臂，抬眼看向前方，两个人影蓦然进入了他的眼帘，她们分别是身穿黑色马甲外套的女人，以及一个身穿黑色紧身衣的白发少女。
　　尤芮尔沉默不语，若有所思；漆原琉璃则是抱着肩膀，饶有兴致地打量着他。
　　看见两人的面孔时，顾绮野终于松了口气，缓缓摘下脸上的漆黑面具。
　　他抬头环顾四周，看着墙壁上的菱形标记，忽然挑了挑眉毛，心中大致明白了这个空间的来历。
　　“别乱动。”漆原琉璃微笑，“只有我能带你们进出这里，在这儿乱动容易出事，免得我们都回不去。”她的话语辅佐了顾绮野的猜测。
　　他好奇地问：“你的能力原来还能创造出一个独立空间？”
　　“这是我的异能作用之一。”漆原琉璃说。
　　顾绮野想了想：“那你岂不是可以成为一个几乎无法反制的暗杀者，比如把敌人送入这个空间，趁着对方还没回过神来便将他杀死？”
　　他这么说是有根据的，被漆原琉璃传送入这个空间的第一时间，他的意识一直是朦胧且恍惚的——如果在这期间，漆原琉璃趁机对他动了手，那结局无需言喻，他会死。
　　“你是不是误会了什么？传送的前提是我得触碰到对手，在对方的身上留下印记。”漆原琉璃呵笑道，“如果我可以把世界上随便一个人传送进这个空间，那的确有点儿天下无敌的意思了。”
　　尤芮尔默默地等待两人讨论完，而后开口问：“为什么把我们送回来了？”
　　“很难理解么，因为情况已经超出掌控了。”
　　“反驳。”尤芮尔面无表情，“我认为那时的局面，仍然在我和蓝……”她改了改口，“黑闪的掌控范围内。”
　　“嚯，你确定么？旅团的人杀死了典狱长，他们之中至少存在着两个天灾级。”漆原琉璃说，“更别谈那条鲨鱼了，要是它的实力远超天灾级，那等你们摸清它实力时已经太晚了。”
　　“不管如何，你这么急着送我们回来都不是一个明智的选择。”尤芮尔说，“你要么承认自身判断有误，要么承认自己的行为另有用意。”
　　“天底下哪有这么不讲理的三无少女？”漆原琉璃说，“再说下去，我可要剥夺你的头衔了。”
　　尤芮尔冷冷地说：“首先，我没承认过这个绰号；其次，我的言论有理有据，需要解释的人是你，而从表现看来，你正在转移话题。”
　　“好吧，那我们来讲理。”漆原琉璃淡淡地说，“从机魂菩萨死后，联合国高层为虹翼制订的行动方针里白纸黑字地写着，现在一切行动以保全成员的安全为主。”
　　“我们还未受到性命危险。”
　　“真的么？在对方已经出现两个天灾级的情况下，还多了一条几百米长的飞天鲨鱼，换作任何一个高层站在我身边，都会命令我把你们带回来。”
　　说到这里，漆原琉璃停顿了一会儿，勾起嘴角讥讽道：
　　“你要怪还不如怪自己，没能做到在第一时间让对方的天灾级减员。而且从现场状况来看，白鸦旅团的那两个天灾级正要拿出真格，你们还不一定是她们的对手，更别谈还有那条鲨鱼。”
　　她摊了摊手：“这么多的未知因素摆在那儿。妹妹，我是一个后备人员，不是赌徒。如果你们死了，上层会认为我严重失职，然后我会受到严厉的惩罚，明白么？”
　　“但我仍然怀疑你行为的动机。”尤芮尔说。
　　“那我们可以在军事法庭上见。”
　　尤芮尔沉默了。冰蓝色的眸子一动不动盯着漆原琉璃，瞳孔仿佛快要结冰。
　　“你只是没打爽而已，还是说被那个红裙女人激怒了？”漆原琉璃移开目光。
　　“我懒得和你继续争辩，不管如何，请先把我们从这里放出去。”尤芮尔向上拉了一下黑皮手套，“趁着时间没过去太久，我们还能回到新叶乡追踪白鸦旅团的下落。”
　　“不……”顾绮野摇了摇头，“他们多半已经走远了，现在追也来不及。”
　　“你的说法为什么那么笃定？”尤芮尔扭头看向他。
　　“因为我在东京拍卖会上亲眼所见，旅团里有一个能够创造传送门的异能者。”顾绮野解释，“以那个异能者的力量，要把其他团员带离那所监狱很简单，我们很难追踪到他们的下落。”
　　“听到没有，可以冷静下来了么？”漆原琉璃笑了。
　　“我很冷静。你让我们失去了一个完成任务的机会。”
　　“人要是死了，还有什么任务不任务的？”漆原琉璃顿了顿，“还是说，你想要在自己的真命天子面前表现一下，所以才那么的急躁？”
　　尤芮尔一愣。
　　沉默半晌，她一字一顿地说：“无理取闹。”
　　顾绮野有点受不了这两人，低头看着手中的面具，“那我们现在怎么办？”
　　“还能怎么办？”漆原琉璃说，“回去报告情况。”
　　“就这样报告么？”顾绮野说。
　　“放心吧，在出现了这么多意外因素的前提下，上层不会觉得我们办事不利，反而会认为我们获取的情报很有意义。”漆原琉璃幽幽地说，“估计白鸦旅团的通缉级别要提升至一个史无前例的地步了。”
　　顾绮野沉默地点了点头。时过境迁，但在他的脑海中，那条通天巨鲨带来的震撼仍然挥之不去。
　　“那到底是……什么生物？”他沉吟道。
　　....
　　....
　　与此同时，北海道的札幌市，一座空荡荡的地下室中。
　　黑蛹倒吊在天花板下，翻看着日版漫画《少年的深渊》，静静等候客人到来。
　　眼下这个地方还是幕泷介绍给他的，幕泷说这是他和鬼钟曾在北海道特训之时住过的地方，少有人知道这座地下室的位置——不得不说，这对师徒似乎就喜欢地下室这种阴森森的地方，可能是住起来比较有安全感。
　　过了一会儿，一个白发青眼的少年忽然推门而入，他的肩膀上坐着一头巴掌大小的鲨鱼。西泽尔手里拖着一根绳索，他拉了拉绳索，把昏迷的尤利乌斯从房间外拉了进来。
　　“大扑棱蛾子，这是你要的人！”亚古巴鲁用鱼鳍指了一下尤利乌斯。
　　“我确定过了，黑蛹先生，他就是照片上那个大叔没错，八字胡很醒目。”说着，西泽尔呼出一口气，抬手擦了擦额头上的汗水。
　　“没错，他的确就是我指定的人物。”黑蛹阖上书本，“非常感谢你们这一次出手相助，三王子殿下，还有我们的饭桶鲨鱼。”
　　“杂鱼杂鱼。”亚古巴鲁冷哼一声。
　　西泽尔微笑道：“那么黑蛹先生，你可以告诉我们噬光蜂的动向了么？”语气俨然一副一手交钱一手交货的意思，似乎这小子被带坏的不轻。
　　“别着急，过些时日我自然就会告诉你，我从不辜负自己的合作者。”黑蛹移开目光，他还没从顾绮野那边交换情报，自然还不清楚噬光蜂的下落，眼下只能先拖延着。
　　西泽尔敛容道：“真的么，你不会在骗我吧？”他抬起青色的眼睛，一眨不眨地凝视着黑蛹的面具。
　　“那当然不会。”黑蛹说。
　　西泽尔沉默了片刻，面无表情的脸庞上露出了微笑，“那好吧，我相信你。”
　　说着，他松开绳索，嘿咻嘿咻地将昏倒的尤利乌斯在地板上放了下来，而后咕哝道：“还需要我们帮什么忙么？比如把他叫醒之类的？”
　　“不不不，已经不需要了。”黑蛹叉腰，“你们肚子饿了可以先去吃午饭，按时就餐比任何一件事都重要。”
　　“嗯嗯，那我们先走了。”说完，西泽尔转身走出地下室。
　　他随手带上了门，“黑蛹先生，再见。”
　　黑蛹听着西泽尔的脚步声远去，然后伸出一条拘束带，将尤利乌斯的身体逐层包裹住，如此一来军官的异能便被封锁住了，即使突然醒来也不会对他造成任何威胁。
　　随后，黑蛹把他慢慢地拖到了沙发上，发动了一号机体的能力——“拘束带真言”。
　　【拘束带真言：逼迫一个被你的拘束带束缚住的人物说出真话。】
　　下一刻，尤利乌斯眼皮微颤，机器般睁开了空洞的双眼，目不转睛地凝视着天花板。瞳孔之中遍布血丝，眼球仿佛随时会从眼眶中挤出来。
　　黑蛹并未让自身出现在他的视野里，而是和他的视线保持着一定距离。然后用变声器改动自己的声音，伪装成了一个成年男性的雄浑声线。
　　他深深吸了一口气，就这么幽幽地开口问道：
　　“尤利乌斯先生，请问你知道……救世会的基地，在哪儿么？”

第281章 审问尤利乌斯，卧底的名字
　　死寂，昏暗，黑黢黢一片，地下室内空空荡荡，炽白灯管一明一灭。下水道洞口虫群爬出爬入，传出窸窸窣窣的声响。
　　而此时，一道漆黑而修长的人影正倒吊在天花板下方。
　　他左手拿着漫画书，右手袖口之中伸出一条拘束带，紧紧地捆着身穿残破军官服的老男人，缠绕住对方的身体，而后几乎一字一句地开口问道：
　　“尤利乌斯先生，请问你知道……救世会的基地，在哪儿么？”
　　话语终了。清晰的字句换来的却是一片短暂的寂静。死一般的寂静在地下室的空气中渐渐地弥漫开来，虫群彻底钻入了下水道的孔洞，唯独能听见嗡嗡的排风扇声。
　　闲来无事，黑蛹干脆发动了“拘束带探测”，看了一眼对方的属性。
　　【达成条件：触碰目标的身体，已发动被动技能——“拘束带探测”。】
　　【目标性别：男】
　　【目标属性：力量：S+级；速度：S+级；精神：S级】
　　【超凡人种：异能者（Superhuman）】
　　【异能：操控岩与石，但无法凭空生成，必须从身周环境提取。】
　　“原来如此，这就是天灾级的标准属性么？”黑蛹挑了挑眉毛。
　　他想，“尤利乌斯是天灾级中的佼佼者，巅峰时期的单兵作战能力，恐怕能和湖猎的成员相比较，所以他的属性应该要略高于常态的天灾级才对……这么看来，我的机体属性离天灾级的标准也不是很远了。”
　　黑蛹抬眼望去，即使在拘束带真言的逼迫之下，尤利乌斯仍然没什么反应，只是微微皱了皱眉头，额头上泛出了青筋——这是因为尤利乌斯的“精神力量”过高，所以才得以短暂反抗“拘束带真言”的效果。
　　但从拘束带感官的观察看来，尤利乌斯支撑不了多久，他的大脑正像是一台缓慢打开的计算机那样，卡在了输入密码的界面。
　　而拘束带真言就好像一个黑客，不断尝试着各种密码，想要把这台沉睡的电脑唤醒，窥探碟盘里的各种数据。
　　这个过程需要一段时间。毕竟尤利乌斯可是一名精神属性“S级”的强者，他的防御机制没有那么容易渗透。
　　不过黑蛹很有耐心，反正手头暂时没什么其他事可以做，有的是时间陪对方磨。
　　他忽然摇头叹气，随手在地上放下了那本不太看的下去的《少年的深渊》，转而翻看借来的另一本漫画书《章鱼噼的原罪》。
　　这两本漫画书都是漫画店店长推荐给他的，现在看来疑似有一点恶意报复的感觉了。
　　他就这么看着漫画，默默地等待了一会儿，而后微微眯起眼睛。
　　只见尤利乌斯终于有了一丝反应。这个老男人的嘴唇忽然微微翕动。
　　军官开了口，嘶哑地说：“我……不知道。”
　　“不知道？你怎么可能会不知道？你难道不是救世会的人？”
　　军官沉默着。
　　黑蛹想了想：“那你和救世会第一次接触是在什么场合？他们是以什么方式联系的你？”
　　“我不知道，救世会……救世会，不知道。不能……不能是救世会？”
　　“那你以往是怎么去往救世会基地的？莫非他们拿着一条布蒙住了你的眼睛？”
　　“我不能说……我不能说，我不能说！”尤利乌斯忽然嘶吼起来，身体上下暴躁地抽搐着，就好像一个发病的癫痫患者，瞳孔中漫出骇人的血丝，眼球瞪得就快要挤出眼眶。
　　通过拘束带感官的反馈，黑蛹察觉到情况正在变得不妙。
　　恐怕尤利乌斯正在和红路灯那日在火车上如出一辙的症状——他即将迎来精神上的死亡，那与肉体的死亡截然不同，更加的虚无，更加令人恐惧，在脑死亡之后只剩下一副空壳留在世上。
　　这绝对是导师的手笔。目前黑蛹只知道救世会里有两个精神系异能者，一个是导师，另一个则是孔佑灵。
　　除了导师，绝无其他可能。上次的红路灯事件也恰好验证了这一点。
　　“得抓紧时间……必须在尤利乌斯彻底脑死亡之前问出一点什么。”黑蛹眯起眼睛，心中思绪纷乱，“但我能问什么呢，他已经被导师种下精神烙印。导师真狠啊……每一个接触过的人都不放过么？还是说……这是救世会的硬性规则，而尤利乌斯也默认接受了这一点？”
　　在刚才的一番试探中，他似乎明白了一件事：只要提及“救世会”，尤利乌斯就不会回答，倒不如说“无法回答”。
　　毋庸置疑，这是导师的精神烙印的效果。
　　如果换作红路灯这种龙级异能者，恐怕早就已经脑死亡了。
　　但尤利乌斯不一样。他是一个老牌天灾级异能者，精神力的强悍自然要远超于常人，从【拘束带探测】测出的面板也看得出来。
　　“尽管如此，在这种对方已经失去思考能力的情况，如果我的提问避开‘救世会’这三个字，说不定能够绕开导师的精神烙印，问出一些至关重要的情报。”
　　思绪落到这儿，黑蛹猛地抬起头，如同机枪扫射一般，语速极快地问：
　　“你和那个戴眼镜穿着白大袍的男人一般在哪里见面？你每一次都是在哪儿见到那些病号服孩子？该怎么才能见到他们？”
　　“我不知道！”尤利乌斯几乎低吼着开口，他的嗓音越来越微弱，褪去了高高在上的骄傲和怒意，终于有了几分老年人的虚弱，“我不知道，我不能说……”
　　“那你……见过虹翼里的哪几个人？”黑蛹眯起眼睛，他明白尤利乌斯的精神已经到了穷途末路，于是抱着最后的一丝希望问。
　　话音落下，地下室内寂静了一段时间。令人诧异的是，尤利乌斯这一次回答了他的问题。
　　吐字模糊，但大致能听得出来他在说什么：
　　“漆原，琉璃、卡莉娜……织田英豪，还有一个人，不对……不对，应该还有一个人，我不知道他的名字。但他把阿贾亚，他把我的故友阿贾亚……”
　　说到这儿，尤利乌斯瞳孔一怔，彻底说不出话了。
　　他像是看见了什么极为可怖的事物那样，呆怔且恐惧地凝望着天花板，身体停止抽搐，慢慢地倒在了沙发上。整个人像是死去了一般，沉静无声地酣睡着。
　　黑蛹默默地看着尤利乌斯。他的精神已经死亡。徒留肉体留在此处。
　　他用拘束带阖上了尤利乌斯的眼睛，而后沉默地思考：
　　“漆原琉璃，卡莉娜，织田英豪，还有一个人，虹翼里的一个人，他和阿贾亚有关系？我记得阿贾亚是‘机魂菩萨’，他被谁怎么了么？”
　　“这样算的话，的确和异能系统提供的情报一样：虹翼里一共有四个救世会的卧底；其中三个的名字已经清楚了，至于最后一个卧底的身份还不用着急，等和老哥交换情报过后自然就揭晓了。”
　　黑蛹深深地嘶一口气。片刻过后，他利用拘束带随手盗取了尤利乌斯的异能，再慢慢将拘束带从对方身上收回。
　　【提示：你的拘束带已窃取了异能者“尤利乌斯”的异能力，可在48小时内释放（“释放技能”或“超过时限”后，储存的异能将会自动消失）。】
　　如果可以的话，他当然会想要把尤利乌斯的肉体留下，用于定期盗取对方的异能，这么做相当于把军官当成一个没意识的异能提款机，对黑蛹来说战略意义不小。
　　这可是一个天灾级异能者的异能，自然有着极高的发挥上限。更别谈，尤利乌斯还是救世会里的一个重要战斗力。他在组织里的实力排名，恐怕仅次于救世小队的那些怪物孩子。
　　但问题在于，黑蛹没法把尤利乌斯留下来。因为救世会的人或许有什么手段，可以获知尤利乌斯的位置，再借此找到他。
　　甚至很有可能，救世会的人现在已经在路上了。所以黑蛹必须尽快将眼前这个已经变成植物人的老头解决，以绝后患。
　　“但要动手杀死军官的另有其人，这样才能把这具尸体的利用效率提升到最高。”他想。
　　就在这时，一个人影忽然推门而入。他扭头望去，那赫然是一具银白色的巨像，气质华贵而雍容，眼眶之中闪烁着幽蓝色的火焰。她双手各持一把匕首，缓缓地走了进来。
　　这一幕看似令人匪夷所思，实则并不奇怪。
　　夏平昼正在乘坐JR特急列车，和旅团人员一同逃离北海道。如果这时忙里偷闲跑过来收尸，那一定会受到黑客的怀疑。他可不想被认为是卧底，在不断给黑蛹提供情报。
　　但皇后石像不一样。这枚棋种可以超出“棋盘”的范围行动。
　　于是夏平昼派出了皇后石像，让她代替自己千里迢迢地赶了过来。
　　为的就是拿下尤利乌斯的首级。
　　“皇后石像，杀了他。”黑蛹歪了歪头，一边看着让他有些头疼的漫画，一边以夏平昼的语气对皇后石像下令。
　　皇后石像点了点头。
　　她和棋手共享记忆，自然明白黑蛹和棋手是一体的。
　　于是手起刀落。匕首坠下的那一刻，尤利乌斯的头颅向上飞去，而后被一片幽蓝色的火焰灼烧殆尽。
　　紧接着，尤利乌斯的尸体也开始剧烈地燃烧了起来。
　　这是皇后石像的隐藏特性，她在杀死了一个敌人过后，可以利用幽蓝色的鬼火将对方的尸体点燃。
　　但这个特性没什么大作用，顶多就是收尸的时候更加方便、更加时髦一些。
　　“工作完成了，你回棋库吧。”黑蛹阖上《章鱼噼》，把它和地上的《少年的深渊》用拘束带绑在一起，然后扔进了幽蓝色的火堆里。
　　皇后石像的身形忽然变得模糊，继而化作一片黑白相间的光流消逝。
　　不过一会儿，尤利乌斯的身体在焰火之中被烧得荡然无存。
　　幽蓝色的火光忽明忽灭，映照得黑蛹的神情阴晴不定。他凝视着对方的最后一块血肉被焚尽，而后用拘束带包裹全身，修长的身形如同透明了一般消融在空气中。
　　......
　　......
　　几小时过后，日本时间下午五点半，北海道札幌市，一辆通往市外的JR特急列车上。
　　车厢摇摇晃晃，夏平昼睁开眼睛，黄昏时分的阳光透过窗户洒在了他的脸颊上。
　　他眯起眼睛，扭头看了一眼坐在他身边看着俳句集的和服少女。
　　其实她不是在看书，而是把手机夹在俳句集里，用手机练习着打字。自从有了手机，绫濑折纸的兴趣方向就被转移了，就好像打开了新世界的大门。
　　下一刻，一个黑白相间的提示框忽然出现在夏平昼眼前，勾去了他的思绪。
　　【提示：你已击杀一名“天灾级”异能者——“尤利乌斯”，获得来自“狂猎之冬”培养系统的额外奖励反馈——“1个技能点”。】
　　【击杀一名“天灾级”异能者，能为“狂猎之冬”系统的任务进度带来更高的击杀数，目前培养系统的进度已更新：63个/70个击杀数。】
　　“杀一名天灾级，就能拿到一个技能点么？”夏平昼想，“这也太方便了，那多杀几个天灾级，我的技能树不就开发满了？”
　　夏平昼摇了摇头，收回不太现实的思绪，用意念关上面板。
　　这时，他口袋里的手机忽然振动起来，配上车厢的颠簸让他有些头昏。
　　揉了揉天明穴，拿出手机一看，只见锁屏界面上边弹出一条“Line”信息。
　　发件人的名字是英文“KamiNeko”，同时也是日文里“纸猫”的发音。毫无疑问，这是大小姐的社交账号。
　　她才刚学会玩手机没多久呢，就连在日本最常用的社交软件“Line”上的账号，都是夏平昼亲自帮她注册的。
　　在填写资料时，他在年龄一栏写上了3岁，然后就被三岁小孩用纸页捏了捏脸。
　　夏平昼问她，你为什么不找黑客帮忙，他是网络高手。
　　但绫濑折纸没回答，只是低下头专心地玩着手机，一笔一画地取着网名，最后就有了“KamiNeko”这个名字。
　　【KamiNeko：笨蛋。】
　　【夏平昼：？】
　　【KamiNeko：在练习打字。】
　　夏平昼从手机上抬眼，侧头看着和服少女，她轻轻咳嗽两声，像一个恶作剧的小孩那样移开目光。
　　他扭头望向窗外，远处的山顶一片稻田映入眼帘，在夕阳的余晖下轻轻摇曳，就好像一片金黄色的大海。
　　接下来他会和绫濑折纸离开北海道，在日本东京和团长他们集合。然后见一见新的团员，看看这位被关在新叶乡几年之久的人到底是什么妖魔鬼怪。
　　颠簸间，列车经过了石滨狩海岸。
　　夏平昼忽然一愣。他在海岸的围栏上看见了顾绮野的身影。
　　此时顾绮野正和虹翼的那个白发少女待在一起，靠在围栏上，轻声交流着什么。
　　“对了……老哥现在知不知道她就是‘杀了’老爹的人？”夏平昼忽然想，“就算再怎么迟钝，他都该意识到了吧？”
　　思绪飘过脑海，然而车窗上的景象一闪而逝，只剩下一片模糊的轮廓正在失去颜色。轰隆隆的响声中，JR列车渐行渐远，离开了海岸。
　　天黑了下来，坐在身旁的和服少女忽然累了，十分自然地把脑袋倚在了他的肩膀上，闭上眼睛，沉沉地睡去了。

第282章 真相，仇人，棋种进化
　　北海道，札幌，日本时间8月8日下午五点三十分。
　　黄昏时分的石狩滨海岸，顾绮野扒在围栏上，远眺夕阳下的大海。
　　“情况怎么样了？”他问，“你不是说，监狱在流川千叶的身上留了一堆后手么？”
　　尤芮尔背靠围栏，低头看向手机，“在流川千叶离开监狱之前，留在他身上的微型窃听器都被取出来了；先前刺入他右臂，安装在骨头上的定位器则是被对方的黑客找到，进行过处理，发出的信号被全面屏蔽了。”
　　这会儿，两人身上都已经换上一套便服。尤芮尔是一套蓝白色连衣裙，顾绮野则是白色的T恤和长裤，脚底一双球鞋。
　　因为过程出现过多的不确定要素，所以逮捕白鸦旅团的任务被迫终止。
　　虹翼的三人里，漆原琉璃前去配合军队检查北海道异能监狱的情况，而顾绮野和尤芮尔两人则是来到札幌市，尝试能否找到白鸦旅团留下的蛛丝马迹。
　　最终忙了半天不知道在忙什么，于是他们干脆来海岸散散心。
　　此时街上的行人纷纷投来目光，穿着JK的女生捂着嘴巴对两人的相貌议论纷纷。
　　光看外貌，没人会想到，这俩人竟是隶属于世界最强异能组织的成员，完全就是一个大学生哥哥，带着初高中生的妹妹来海边吹风。
　　不过两人的外表都很惹人眼目，尤其尤芮尔——尽管碍于异能的副作用，身体长不高，永远停留在十六岁那年，但这不妨碍她外观的优越，想要的话随时可以出道当一名模特。可惜是儿童模特。
　　“也就是说，真的没办法找到他们了？”顾绮野问。
　　“不然呢。”尤芮尔反问。
　　“那算了。”
　　“得怪监狱的负责人太自信了。他们认为旅团的人不可能战胜典狱长，所以没怎么考虑过，如果犯人被劫走的应付措施。”
　　“那典狱长呢？”说着，顾绮野扭头看了她一眼。
　　夕阳下，尤芮尔的肌肤苍白而透明。唯独温暖的日光洒下，为她的脸庞添上一分不属于自己的血色。
　　“典狱长下落不明，要么被白鸦旅团的人带走了，要么当场就被毁尸灭迹。”她轻声说，“我们继续留在这里调查，也只不过是大海捞针。”
　　“那我们今晚就回美国？”
　　“对，上层已经给我们安排好了紧急航班。”尤芮尔头也不抬，“我们去当地的异行者协会分部乘上飞机即可。”
　　两人的头发被海风吹起。空气中漫着淡淡的咸味。顾绮野眺望远处熠熠生辉的海面，飞鸟在暮霭中展翼。
　　“那先去吃晚饭好了，你想吃什么？”他问。
　　“我没怎么来日本。”尤芮尔说，“比较普通的食物在哪里都可以吃到，为了避免产生遗憾，我认为可以先调研一下当地的特色美食。”
　　顾绮野忽然低低地呵笑一声。
　　“没有人说过，你说话像一个机器人么？”他好奇地问。
　　沉默了一会儿，尤芮尔抬起头来，侧过冰蓝色的眸子看着他。
　　“你讨厌机器人么？”
　　两人一个望着大海，一个望着另外那人的侧脸，海风漫漫地吹过他们的面颊。少女白色的发丝一起一落。
　　顾绮野没有回答，他只是走向街边的自动贩卖机，投入硬币，选取了两瓶汽水，然后走了回来，将其中一瓶扔向尤芮尔。
　　她默默地伸手接住汽水，见顾绮野拧开瓶盖，她也拧开瓶盖。
　　“咔”的一声，清凉的水汽冒了出来，打在脸上。
　　顾绮野背靠围栏，一只手抱着肩膀，另一只手拿起汽水，低头凑近瓶口抿了一口。
　　他默默地看着大海，视线停在海平线的一两条船影上，夕阳下帆影摇曳。
　　片刻后，他忽然说：“我其实想谢谢你，昨天在飞机上对我说了那件事。”
　　“什么？”
　　“你说那个孤儿院，说我救了很多小孩，说他们都没有父母，但我给了他们生活的勇气……虽然不知道这是真的还是假的，但你给了我一些安慰。”
　　“还有很多人，你帮助过的人绝不止是他们。”尤芮尔想了想，补充说，“这么说，你果然还在对异行者幕泷的事情过意不去么？”
　　顾绮野点了点头，“我挺内疚的，不管是对他，还是对我自己。”
　　“我不理解，你为什么会对失手杀死了一个素不相识的人而愧疚？”尤芮尔说，“明明……你救过的人要远远比这多得多。”
　　“我的母亲死于一场意外事故，那场事故是一个异能者造成的。”顾绮野说，“后来家里一团糟，我每天回家，甚至都不敢抬头看见家人脸上的表情。”
　　他平静地说着，“不知不觉间，我变成了自己最厌恶的人。其实幕泷揭露真相、来杀我的时候，所以我当时在想，自己就死在那儿挺好的。”
　　“为什么？”
　　“我不知道……”
　　两人忽然都不说话了。他们背靠围栏，看着人来人往的街道，默默地喝着汽水。
　　“你不能死。”尤芮尔忽然说。
　　“为什么？”
　　“因为……孤儿院的那些小孩，”尤芮尔说，“他们都很喜欢你，你如果死了，他们会很伤心的。”
　　“他们喜欢的是蓝弧，而且蓝弧不是早死了么？各种意义上都死了，上头还忙着办完他的哀悼会，然后找机会圈钱呢。”
　　“没关系。”尤芮尔认真地说，“我下次去福利院，我会偷偷告诉那些小孩子，蓝弧还活着，你还活着，这样就好了。”
　　顾绮野愣了一会儿，然后把双臂向后搁在围栏上，扭头看向她：“你这样不是违反了虹翼的保密协议？”
　　“加入虹翼的是顾绮野，不是蓝弧。”尤芮尔淡淡地说，“我只是对那些小孩说，蓝弧还活着而已，不矛盾。”
　　“你也有不像机器人的一面。”顾绮野笑笑。
　　“这是夸奖么？”
　　“差不多。”顾绮野说，“你只是表面看着像机器人，其实人挺好的。听你说自己资助了很多所孤儿院，会定期去看望那些小孩时，我其实还挺惊讶的。”
　　“为什么惊讶？”
　　“因为你很善良，我没想过虹翼的人会这么善良。”
　　“那你认为虹翼的人应该怎么样？”
　　“我还以为虹翼的大家都高高在上的，心里不把人命当人命，普通人对他们来说就只是……不小心踩死的蚂蚁。”顾绮野说到这儿，眼神黯淡了些许。
　　他喝了口汽水，轻声呢喃道：“我明明觉得，应该是这样才对，但你和我想的不一样。”
　　尤芮尔沉默着，海风忽然吹了过来，她一头白色的头发在海风中飞荡，一缕缕发丝贴在脸颊上，被夕阳染成金子的颜色。
　　恍惚间，她的嘴角好像轻轻扬起了一抹弧度。
　　不知道是不是错觉，这是顾绮野第一次看见她露出类似的神情。但只是眨了眨眼，她又恢复了一如既往的样子，好像冰雕般立在原地，冰蓝色的眸子里好像不含任何情绪。
　　她也会笑么？他想。
　　“我……想好晚饭吃什么了。”尤芮尔忽然说，“上次在纽约你请了我，这次我请你。”
　　“挺好的，礼尚往来。”
　　“那走了。”
　　顾绮野点了点头，随手把汽水瓶放在围栏上，扭头用余光看向身后的大海。
　　天越来越黑了，巨大的日轮就快沉入海平线的底端。渔船摇摇晃晃，不知去往何处的远方。
　　望着暗淡了一分的海面，他忽然想起来什么，于是沉默了片刻。
　　“还有什么事么？”尤芮尔问。
　　顾绮野摇了摇头，开口说：“对了……既然任务结束了，那你是不是应该告诉我了？”
　　“你指的是？”
　　尤芮尔从手机上抬眼，缓缓扭头，冰蓝色的眸子一动不动地看着他，
　　“几天前是谁……杀死了鬼钟？”
　　“你为什么对这个问题这么执着？我不理解。”尤芮尔不解。
　　“随口问问而已。”
　　尤芮尔沉默了一会儿，面无表情地说：“是我。当时为了避免动静过大，所以帆冬青在车上待机。异能者协会说过，你以前被鬼钟重伤过很多次，每一次都是勉强逃走。”
　　她顿了顿，语气平淡地补充道：“帮你报仇了，不用谢……你怎么了？”
　　话说一半，尤芮尔忽然注意到了对方的脸色不对，于是缓缓扭头看向顾绮野，目光所及之处是一张苍白的脸庞。海风越来越大了，吹得人身体发凉。
　　顾绮野沉默着向后退了一步，呆怔在原地。海风漫了过来，把头发吹得凌乱。
　　他无力地倚在围栏，一动不动地垂着头，低垂的额发遮住了他的眼睛。这一刻夕阳彻底地沉入了海平线的底端，带走了洒落在海岸上的最后一抹余晖。
　　整个世界暗淡了下来，陷入了伸手不见五指的黑暗中。
　　....
　　....
　　日本时间，深夜十一点，东京市，织田泷影的咖啡馆前。
　　“咔哒”一声，夏平昼用钥匙打开锁扣，而后推开那扇玻璃门。风铃摇曳，传出亲切的清响，像是在欢迎着他们。
　　别说，这些天兜兜转转去了那么多地方，在那么多城市住过，但最让夏平昼感到亲切的，还得是织田泷影的咖啡馆。
　　每次看见咖啡馆的玻璃门，听见推开门时风铃的清响，他总会有一种回到家了的感觉。
　　绫濑折纸似乎已经快睡着了。她微微耷拉着脑袋，清冽的发丝垂了下来，遮住眼眸，困意弥漫在素白的脸上。
　　夏平昼淡淡地说：“你先去睡觉吧，感觉眼睛都睁不开了。我锁门。”
　　“嗯，晚安，小猫。”她耷拉着眼睑，轻声说。
　　夏平昼打了个呵欠，抬眼望着和服少女走入咖啡馆内。
　　锁好门后，他走进咖啡馆，坐在黑暗中打开了任务面板，领取了主线任务一的奖励。
　　【已完成主线任务1（第四阶段）：帮助白鸦旅团劫狱。】
　　【已获得奖励：1个属性点、2个技能点、1个分裂点。】
　　【是否立即分配属性点？】
　　夏平昼不假思索，径直点击选项了——“是”，随即角色面板在眼前弹了出来。
　　他主打的是一个均衡发展，于是迅速分配完了仅有的一个属性点。
　　【你的二号机体“棋手”的“速度”属性发生变化：A+级→A++级（你的“棋种”的速度也将随之提升）】
　　【机体的当前属性如下——力量：D级；速度：A++级；精神：A++级】
　　“天灾级的属性标准是多项S级，我的二号机体距离晋升为天灾级，也已经不远了。”夏平昼想，“到时突破三阶，有了新的机制‘黑王领域’，就可以把开膛手锁进棋盘了。”
　　【当前拥有“3”个技能点，是否立即跳转至角色技能树面板？】
　　“这么说来，我好像已经可以学习第二次的‘棋种进化’了？”
　　夏平昼挑了挑眉毛，忽然想到，“这次石像会变成什么材质呢？不会进化到最后变成真人吧？”

第283章 二度进化，四大蜂侯的诞生
　　夜深，人却不静，东京湾传来沙沙的潮浪声，城市霓虹飞扬如龙。
　　咖啡馆内空荡荡的，收音机还放着一支爵士乐；楼上的阁楼静谧无声，此时正睡着一个和服女孩，清冷的月光透过纸窗，照在她素白的脸上。
　　而在阁楼的木制屋顶，有一个青年盘着腿静静坐下。
　　夏平昼远眺灯火通明的彩虹大桥，车辆往复不息，汇成一条长长的光流。
　　他舒了一口气，心说等会儿导师应该就会来找他谈话了，今天是“乐园”开放的日子，马上就可以在乐园里见到孔佑灵了。这么想着，他心情好了不少，拿起手机看了一眼收到的信息。
　　【黑客：我已经解决了流川千叶身上的大部分定位器和窃听器，但不保准他身上还留着什么东西，所以以防万一，我和团长他们会先在山上住一段时间，明天才到东京。】
　　【黑客：你和大小姐小心一点喔，别被抓住了，出门最好避着监控器走。】
　　【夏平昼：收到。】
　　夏平昼每次行动都会戴着人脸面具，然后要么把头发往后梳去，要么像李清平一样扎个敷衍的小翘辫，形象判若两人；
　　绫濑折纸就简单多了，她可以用纸页伪装出一层人脸面具。
　　而唯一的问题自然在于，她总喜欢穿着那套万年不变的和服，走在路上辨识度过高，所以夏平昼这些天总在鼓励她偶尔换上别的衣服出门。
　　绫濑折纸当时沉默了一会儿，只是歪了歪头，一动不动盯着他。她的眼神就好像在问：“你想看？”
　　当时夏平昼点点头，淡淡地说：“我想看你穿出门。”于是绫濑折纸就这么欣然接受了。似乎她从来没把安全问题放在考虑范围内，只在乎一些奇奇怪怪的东西。
　　那没办法，二人间的安全问题就只能是姬明欢在考虑了。他总感觉自己明明才十二岁，就又在当爹，又在当妈的。
　　尤其一号机体身边的家人更是如此，他们也大差不差，和绫濑折纸一样，都没怎么把自身的安全当回事。
　　苏子麦虽然没有自知之明，但好歹还表现出了强烈的求生欲望，因此才会诞生“纸尿裤恶魔”这个绰号；
　　而顾卓案和顾绮野这两个人就不一样了，他们的自毁意志十分强烈，姬明欢觉得只要给他们半个月时间放着不管，回家后就已经可以看见他们的尸体了。
　　夏平昼打了一个呵欠，砸吧着嘴，调出二号机体的技能树面板。晚风吹了过来，他噙着困乏的泪水，看着技能树上的一条条分叉。
　　最后，他的目光停留在分支二的待解锁技能上方。
　　【技能名称：棋种二次进化。】
　　【技能分支：勇。】
　　【学习条件：需要在其他分支上累计消耗“10”个技能点之后，才能够被允许学习该技能。】
　　【注释：当前已满足该技能的学习条件。】
　　【提示：学习该技能需消耗“2”个技能点，是否立即学习？】
　　“这次会进化成什么呢？”
　　夏平昼想着，抬起手指长戳确定键，旋即角色面板爆发出了一阵灼目的光芒。
　　【已消耗“2”个技能点，成功习得分支“勇”的技能——“棋种二次进化”（使你的所有棋种全面进化至“钻石体”，攻击力和防御力得到提升）。】
　　【分支“勇”的下一个技能已开放学习权限。】
　　这一瞬间，皇后石像的躯体忽然发生了剧烈的变化。构成她肢体的元素，从高贵的银白渐变为一片幽蓝中带着莹绿的色彩。
　　与此同时，她手中的两把匕首也连带着更改了更加高级的材质。
　　皇后石像垂眼，看向镶嵌着钻石外壳的护手。
　　夏平昼微微挑起眉头，一口气把黑白环道上的棋种都唤了出来。
　　环顾四周，目光在它们身上扫过了一圈，只见无论是士兵，还是炮车、国王、骑士、主教，此时都镀上了一层华贵而醒目的钻石外层。
　　“很好，看上去就像网游里看着闪闪发亮的氪金战士。”他点了点头，“看起来就一副数值就很高的样子，至少气势到位了。”
　　【提示：分支二“勇”已开发至分支终点。】
　　【分支二（勇）：棋种进化（已习得）→棋种二次进化（已习得）→最终进化（需要在其他分支累计消耗11个/15个技能点后，才能被允许学习该技能）（学习该技能需消耗“2”个技能点）（分支终点）】
　　“下一次进化就是终极形态了么？”夏平昼想，“不过等本体的异能抑制剂解除，石像应该还可以进化到更高的级别吧。”
　　他摇了摇头，收回乱七八糟的思绪，“不不不，要是真解除了抑制剂的效果，我哪还需要在这操控石像，估计都能直接用拘束带把地球生吃了。”
　　夏平昼回收钻石大军，唯独把皇后石像留在身边，随即黑白二色流光慢慢回拢至体内。
　　“还剩一个技能点。”他想着，看向另外两条分支的待解锁技能。
　　【噬魂（魂）：在你的棋种杀死恶魔时，有几率吸收该恶魔的属性，从而使棋种自身变得更强。（一次性棋种无法享有该效果）】
　　【学习该技能需要“1”个技能点。】
　　【最终招募（群）：获得一枚骑士棋种、三枚士兵棋种。】
　　【学习该技能需要“2”个技能点。】
　　“要卖掉事件卡牌换一个1个技能点么？”夏平昼看了一眼二号机体身上唯一那张事件卡牌。
　　【卡牌名称：午时已到】
　　【卡牌效果：只有在“午夜12点”才可以使用这张卡牌，扩散出一阵钟声，听见钟声的敌人所受重力将会突然放大数倍。】
　　想了想，他扭头看着皇后石像，似乎在等着对方出谋划策。
　　皇后石像摇了摇头，抬手，森冷蓝焰汇成一行文字：“我认为这张事件卡牌可以应对一些速度较快，擅长近身战斗的能力者，例如……开膛手杰克。”
　　“说的也是。”夏平昼点点头，“没必要操之过急，这张卡牌的价值比那些垃圾卡大得多。”
　　与皇后石像简单沟通了一番，他抬手戳点“噬魂”的文字。
　　食指长摁之后，技能图标由暗变明，焕发出黑白相间的光芒，映照在夏平昼漠然的脸庞上。
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“魂”的技能——“噬魂”。】
　　【提示：分支“魂”的下一个技能已开放学习权限。】
　　夏平昼无心再做别的事情了，他躺到阁楼的屋顶，看了一会儿满天的星光，然后对皇后石像下令，让她在附近放放风，警惕日本黑道半夜找上门来，随后便阖上了眼皮。
　　一夜无言。
　　.....
　　.....
　　“限制级异能者，编号1002——姬明欢，导师上门来访，迅速做好准备。”姬明欢睁开眼睛，一眨不眨地盯着天花板上的企鹅看。
　　冷色调的灯光打在脸上，照得人脸色惨白，不禁想阖上眼皮。
　　他发了会呆，而后缓缓侧过头。
　　果不其然，还是老样子：每次导师情绪不大稳定的时候，就会要么一声招呼不打就进了监禁室，要么直接到了再说；此时他正如鬼一般静静地坐在桌前，镜片上反射着寒光。
　　导师怒不可遏，几乎一字一顿地说：“白鸦旅团的那些人，他们，杀死了尤利乌斯。”
　　姬明欢愣了一愣，慢慢从床铺上起身，懵懵地问道：“呃……怎么回事？尤利乌斯是？哦我想起来了，那个军官大叔啊。”
　　他恍然地睁大了眼睛，“不会吧？他被那群强盗干掉了？”
　　嘴上说着，他心中讥讽道：你也有今天啊，难得看见你露出这种表情。
　　他下了床，在地上的盘子里拿了一杯热牛奶，插上吸管，然后坐到了桌对面，抬起一只手撑着下巴，一边用吸管喝着牛奶，一边默默地欣赏着导师脸上愤怒的神情。
　　看得出来，导师和尤利乌斯的关系不错。两人看似一直在姬明欢面前唱红白脸，实际上背后交情不浅。
　　片刻过后，导师终于开了口：“对，尤利乌斯遭到了旅团的围攻，死了。”
　　“旅团不都是一群杂鱼么？准天灾级都不到，大姐头一棍子就砸死他们了。”
　　“但我们没想到旅团出现了多个天灾级。”
　　“天灾级？”
　　“而且……他们似乎从箱庭里带走了一头神奇动物。”导师说。
　　“神奇动物？”
　　姬明欢歪了歪脑袋，一脸好奇地盯着导师，“什么动物呀？不会是彩虹马吧？”
　　导师点了点头。
　　“那是一条几百米体长的鲨鱼。”他说，“根据漆原琉璃传过来的照片，我判断出来，那应该是传说中已经灭绝的神奇动物族群——‘永渊之鲨’。”
　　“几百米？那岂不是就像一个足球场在水里游？”姬明欢惊了。
　　导师沉默着，心中思绪连篇。
　　“那同样是神奇动物，是这个永渊之鲨更厉害，还是噬光蜂更厉害？”姬明欢又问。
　　“不好说，永渊之鲨的数量远远少于噬光蜂，而且一般来说它们是海洋生物，不会到陆地来。”导师说，“但我还是第一次见到这种会飞行的永渊之鲨，书也没有相关的记载。”
　　“是因为变异了，所以这头鲨鱼才能活下去？”姬明欢问。
　　“有可能。”导师说，“情况越来越复杂了。白鸦旅团，我们远远低估了他们隐藏着的东西。”
　　他沉默了片刻：“如果永渊之鲨的繁衍能力和噬光蜂一样强，那它们对这个世界造成的威胁将远大于噬光蜂。”
　　“但你不是说过，噬光蜂可以通过吃掉异能者来变强么？”姬明欢说，“这样看来，怎么都是噬光蜂更危险吧？毕竟他们可以无穷无尽地提升自己，只要吃到一个天灾级不就直接蹦上天了？”
　　“对。”导师说，“但噬光蜂的下落我们已经找到了，也把情报转交给了虹翼。如果不出意外，十天过后，世界上最后的噬光蜂就会被一举歼灭。”
　　说完，导师深吸口气，垂目盯着桌面。
　　“噬光蜂不是再过半个月就完蛋了么？你怎么心思重重的？”姬明欢问。
　　“现在的问题很多，不仅是白鸦旅团的事情超乎了我们的预料，噬光蜂也一样。”
　　“那些小蜜蜂咋了？”
　　“据我们的观察：蜂后现在生下了四个蜂王的候选者，我们把这四只噬光蜂称之为——‘蜂候’。”导师说到最后，压低了声音。
　　“蜂侯……”姬明欢呢喃着。
　　“目前，分别隶属于四只‘蜂候’的噬光蜂群们，正在大量从日本抓取异能者带回岛屿，从而为它们的蜂候提供养分。按现在的速度，恐怕不到一个月内，四只蜂侯就会进化成‘天灾级’。”
　　导师顿了顿，倒吸了一口凉气，“不，它们很有可能已经是天灾级了。”
　　“那蜂后呢？”姬明欢随口问。
　　“蜂后是繁衍工具，不具备战斗力量。”导师说，“虽说如此，但它的确是最危险的存在。我们会引导这次虹翼的行动，告诉他们即使不能第一时间杀死四只‘蜂侯’，也一定要把‘蜂后’处理掉。”
　　他压低了声音：“只要蜂后死了，噬光蜂一族就无法继续繁衍下去。消灭它们只是时间问题。”
　　“那不就好了？”
　　“蜂侯们正在策划着要对人类的领土发起侵略，日本的大阪有可能会成为它们的第一个目标。”导师说，“如果这件事处理不好，那将会造成无可估计的伤亡。”
　　姬明欢挑了挑眉毛：“这么说，如果情况超出掌控，那是不是就该我们救世小队登场了？”
　　导师想了想，抬起头来：“对，假若虹翼未能彻底歼灭噬光蜂，那就必须由你们出马了。”
　　“你确定那时还来得及么？”姬明欢忽然说。
　　“你说什么？”
　　“吃掉了十二个天灾级异能者之后，那些蜂群都强到什么地步？岂不是无人可挡了？”
　　“放心，即使吞噬了十二个天灾级，他们也不会是三个神话级的对手。”导师摇摇头，“我们届时会出动孙长空，商小尺，还有‘宙斯’，他们三人会负责善后。”
　　“那假如，我只是说假如……就连大姐头他们都被干掉了呢？”
　　导师沉默了一会儿，抬头对上姬明欢的目光。
　　他说：“那时我们就会借助你的力量。即使看着你毁灭世界，也比把世界拱手让给一群异族要好。”

第284章 死去，失控，承诺
　　手指漫不经心地叩动着桌面，啪嗒作响，姬明欢此时正侧着头发呆，等待导师说话。
　　银白色的监禁室中沉寂无声，仿佛一片无人的孤湖。
　　“孔佑灵，前几天我们在帮助她开发能力的时候……”导师顿了顿，“她不小心杀死了几个实验者。”忽如其来的话语声就好像一场暴雨，在湖面上炸开了一层层涟漪。
　　姬明欢一怔，随即缓缓抬起头来，一动不动地凝视着导师。
　　“她自己知道么？”他轻声问。
　　“当时她晕过去了，应该不知道自己做了什么，我也在尽可能地瞒着她。”
　　“你根本不需要瞒着她，只要你从一开始就不那么做。”
　　导师摇了摇头，“我们的人仅仅只是接近了她，解放了她的异能，就在一瞬间全部进入了脑死亡状态，但他们的身体还维持着基本的生命体征。”
　　“为什么会这样？”
　　“因为她的能力正在进化。”导师轻声说，“还有另一个原因，在我们利用项圈压抑着她的异能的这些天，反而阻止了她的精神力自然外泄，所以一旦突然解放出来，这股磅礴的精神力就会不可阻止地往外倾泻。”
　　“哦，那还不是你们的错？”
　　“你希望她当一个普通人，但以她的资质不可能当一个普通人；如果没有救世会，以她的潜力迟早有一天会被国家发现。”导师说，“只有我们可以给你们一个安稳的生活，只要找到钥匙，一定可以做到。”
　　姬明欢沉默着。
　　一口气喝完牛奶，他随手把空瓶推一边去，抬头看了眼导师。
　　“你们疯了么。”他说。
　　“说实话，我们根本没想过会发生这种情况。”导师说，“之前我通过研究，知道了孔佑灵失聪的原因，在这些天帮她慢慢找回了听力；所以我就在想，会不会她说不了话也是因为精神异能的影响，所以……”
　　“别装了，你到底想做什么？”姬明欢一字一句地问，“你不会真的想利用她的能力，去催眠湖猎的那几个人吧？”
　　导师沉默着，摇了摇头。
　　“记得给我瞒着她哦。”姬明欢低声说，“不许让她知道自己不小心弄死了你们的人，不然我就把你们全宰了。”
　　“我知道。”
　　“Okay，我要见她。”
　　“她正在来的路上。”导师说，“你等等。”
　　话音落下，一片短暂的沉寂笼罩在二人之间。
　　监禁室中针落可闻，安静得吓人，姬明欢托着下巴，用手指轻轻敲打桌面；导师从口袋中掏出一包烟，用打火机点燃，深深地嘶了一口，而后吐出青烟。
　　导师垂着头，轻声说：“尤利乌斯，他死得很可惜。”
　　“你和军官大叔的关系很好么？”姬明欢抬起头来，试探着问，“他死了，值得你那么伤心？”
　　导师默然不语，只是抬手吸了一口烟。烟雾缭绕在他的指尖。
　　片刻过后，他吐出了一口青烟，开口说：
　　“对，我们认识挺久了。尤利乌斯在救世会中资历算最老的那一批人，救世会创建于几百年前，而尤利乌斯已经一百五十岁了。他在一百年前的凡尔登战役中，被路过的限制级1001重伤。救世会在战场上找到了尤利乌斯，救下了他，所以他顺势加入了我们。”
　　导师顿了顿，感喟地说：“在这一百年里，救世会的人都已经换了几批，老一辈的人里只有尤利乌斯还活着。”
　　“哦，那你一定很生气咯，白鸦旅团的人把他干掉了？”姬明欢好奇地问。
　　“不，我只是在埋怨自己。”导师摇头，“当时我提出要派出增援，但尤利乌斯认为不需要。如果那时候，我执意在新叶乡监狱安插一两名人员作为支援，那尤利乌斯不至于会落到这种境地；最次，他也可以撤离监狱。”
　　“那不是他的问题么？”姬明欢说，“一头自以为是的蠢牛。”
　　“他其实是一个很好的人，只不过脾气爆了一点，但对自己的手下很友好。我刚加入救世会的时候，就被派在尤利乌斯的手底下做事。”
　　说到这儿，导师顿了顿：“他看着严厉，其实心很软；每次我们出去执行任务，尤利乌斯都会尽可能把所有危险的事担在自己的肩上，有一次他对我说，‘我都这么大岁数了，一定先你一步进坟墓，以后有空就拿两瓶红酒来看看我’，没想到……这下真的成真了。”
　　他压低了声音：“一个曾经被称为‘战争之王’的男人，最后却死在了一群强盗的手里，他的心里一定很憋屈吧？我第一次见他的时候，这个男人是多骄傲啊，那时他还没意识自己已经老了，有做不到的事了。”
　　说到最后，导师轻轻呵笑了一声，抬手嘶了口烟。
　　姬明欢耸了耸肩膀懒得回应，只是把背部倚在椅背上，伸出右手食指轻轻敲着桌面。
　　他想，没关系的，我一个月后就送你去见他。
　　沉默了一会儿，他忽然问：“话说，我是不是可以见到我弟弟，还有那个宙斯小哥了？”
　　“不，再等等。”导师说，“不用着急，会让你们见到的。”
　　“其实我只是单纯好奇而已，根本不想和他们见面，尤其是我弟弟。”
　　“你们总得见面的。”导师笃定道。
　　“好吧好吧，其实我没兴趣听你在这发牢骚，什么体罚小孩，却外冷内热很善良的军官老头啊，什么噬光蜂啊，什么旅团，全都不关我事，这是你们大人之间的事情。”
　　“抱歉，把负面情绪带给了你。”
　　“别抱歉了，我要见孔佑灵。”姬明欢抬头看着他，“你不是说她在来的路上么？都这么久了，怎么还没看见她的人？”
　　“她……好像说她不来了。”导师看了一眼手里的平板电脑。
　　“为什么？”姬明欢皱起眉头。
　　“还不清楚，总之我带你去找她。”说着，导师掐灭了烟，随手把烟头塞进白大褂的口袋里，而后起身离开了监禁室。
　　姬明欢默默跟在后边。一如既往，监禁室外弥漫着令人睁不开眼的强光。
　　过了一会儿，二人穿过一条迷宫般弯弯绕绕的廊道，而后导师停了下来。
　　导师目送姬明欢走进监禁室，姬明欢侧着头，看着金属大门缓缓闭合而上。男人低沉的面孔在夹缝中消失不见，最后一秒钟他都保持着悲伤而疲然的神情。
　　还真是老狐狸，演戏演全套啊，姬明欢在脑中讥讽一句，随后回过头来。
　　他眨了眨眼，好奇地看向眼前这个银白色的寝室。
　　相对而言，孔佑灵的房间要多出很多东西，比如床上的一些小企鹅玩偶，小狐狸玩偶，以及好看的花纹床单，书架。
　　书架上摆着很多卡通图书。电视机正播放着《哆啦A梦》，大雄和哆啦A梦被恐龙追逐，嘈杂的打闹声从电视画面上传来，除此以外监禁室里岑寂无声，就好像一片深海。
　　目光环顾一圈，姬明欢终于在房间角落找到了人影。只见一个身穿病号服的白发女孩蜷在墙角，用被子盖着全身。
　　地面上散落着一张张从本子上撕下来的纸页，上边画着凌乱的黑线，一圈接一圈的线条堆砌，毫无意义的笔触。
　　她耷拉着脑袋，抱住膝盖一动不动，就好像坏掉的小机器人。
　　姬明欢走了过去，看了看地上的画，轻声问：“你怎么啦？”
　　孔佑灵这才从膝盖上抬眼，白色的额发下是一双蒙着水雾的眼睛。
　　“我……做了坏事。”写字。
　　“你做了什么？”
　　孔佑灵想写字，可却拿不起笔。她忽然抱着脑袋，受到惊吓一般地垂下了头，白色的发丝耷拉在脸上。
　　姬明欢愣了愣，在她身旁坐了下来，背靠墙面。
　　“没关系，不想说就算了。”他想了想，然后用手指在地上比划，保持在她的视线中。
　　写完，他扭过头，认真而安静地看着她的眼睛。
　　好久好久过后，孔佑灵拿起铅笔，慢慢地写字。她写了又擦，写了又擦，最后眼泪无声地落了下来，啪嗒啪嗒地打在本子上，把她写得歪歪扭扭的字迹模糊了。
　　她垂手，放下了本子。嘴唇微微翕动，用唇语无声地说：
　　“我是坏人吗？”
　　“不要怕，他们都是很坏的人，错的是他们，都怪他们不怀好意，所以他们才死了。”姬明欢垂着头，低垂的额发遮住了他的眼睛。
　　他把她的脑袋搂得更紧了，“你是坏人又怎么样？那我就当更坏的那一个……没关系的，不要讨厌自己，反正……我迟早会把他们一个不留地全部宰掉。”
　　片刻之后，直到确认白发女孩依偎在他怀里沉沉地睡去，姬明欢才从她脸上移开目光。他慢慢地抬起头来，漆黑而空洞的眼瞳凝视着监控器。
　　他无声地说了些什么，没人能听见。
　　.....
　　.....
　　日本时间，8月9号上午七点半，夏平昼从阁楼的屋顶醒来了。
　　他睁开眼，看了一眼手机的时间，然后缓缓坐起身来，远远地看向灰蒙蒙的海天交界处，对着海平线上的朝阳发了一会呆。
　　片刻之后，他调出主线任务面板看了一眼，确定劫狱任务结束后的情况。
　　【主线任务一（第五阶段）：到达一定时间点后自动解锁。】
　　【主线任务二（第二阶段）：蛰伏在白鸦旅团中，伺机杀死2号团员——“开膛手杰克”。（距离任务达成时限“9月1日”，还剩下最后的倒计时——21天）】
　　【提示：若未能在时限结束前完成主线任务二，机体将自动销毁。】
　　夏平昼看着时限日期，关上面板，从屋顶的边缘落入阁楼，下了窗台踏在地板上。然后从书架上随手捡起一本《罗生门》，高高举起，松开。
　　书本啪的一声砸在了地上，床上的绫濑折纸应声醒来，睁开了眼睛。
　　“哈气了。”她说。
　　夏平昼一边看着手机消息一边说：“这个点本来就该醒了，赖床容易把生物钟搞乱。我去做吃的，等会有人要过来。”
　　说完，他走进盥洗室快速洗漱，随手帮绫濑折纸准备好牙刷和牙膏，而后踏着木制阶梯，咯吱咯吱地下了楼，行至门口，向上拉开了闸门。
　　阳光透过玻璃门照了进来，风铃轻响，他抬起头来，看见两个人影正站在玻璃门外等待。
　　其一是身穿校服的黑长直少女，手上握着一把暗红色的刀鞘；其二则是一个身穿白色衬衣、戴着无框眼镜的长发男人，他冲夏平昼勾起嘴角，露出了一个微笑。
　　流川千叶说：“幸会。”
　　开膛手说：“开门。”
　　夏平昼看了两人一眼，而后默默推开玻璃门，回头走进厨房，一边煮起了咖啡，一边用眼角余光看着外边的情况。
　　只见开膛手走到一半，忽然唤出天驱，将妖刀握在右手之中，而后，一刀捅向了流川千叶的胸口！

第285章 开战时间，苏醒的鬼钟
　　“这是……什么情况？”
　　夏平昼微微挑了挑眉头，右手搭在咖啡研磨机上，眼角的余光却看向右侧。
　　视线穿过厨房逼仄的门，只见校服少女才走入咖啡馆不久，忽然转身面向流川千叶，手起刀落。一抹暗红闪过，妖刀的尖端向着流川千叶的胸膛刺去。
　　客观地说，夏平昼的动态视力并不算突出，开膛手毕竟是天灾级，他只能勉强捕捉太刀的残影。
　　大致看了一眼，夏平昼就明白了开膛手的用意。他收回目光，拿出几片吐司，放进厨房的烤面包机里，淡定地合上盖子。
　　按下按键，面包机启动。透过玻璃看进去，内部亮起了温暖的灯光，吐司像是唱片机上的唱片一样转动起来。
　　而在咖啡馆内，流川千叶意外的没有反抗，也没表露出慌乱的迹象。男人只是透过镜片，饶有兴致地打量着阎魔凛。
　　“行了。”
　　阎魔凛低垂眼目，一边说着，一边用太刀的刀尖挑起流川千叶的心脏，使其落入自己的掌心之中，随即合拢五指，像是在变魔术那样，那颗跳动的心脏忽然消失了。
　　“我难道不应该是一名老团员了么，为什么入团还得交一颗心脏？”流川千叶抬手摸了摸自己的胸口。
　　他还能听见心脏的跳动声，胸膛内的血液流动一切正常，但就是感觉好像少了什么似的。
　　“我和你不熟，”阎魔凛说，“所以只能把你当作新团员看待，而且谁也不知道你在监狱里这几年经历过什么，会不会有一两个精神系异能者操控了你，让你回到我们中间当卧底。”
　　她顿了一下，说得理所当然，“谁也不能保证这些事没有发生，所以我这么做了。”
　　“这样么？”流川千叶扶了扶眼镜，“团长也支持你这么做？”
　　“他没说，那就是默许了。”阎魔凛面无表情，“团长的性格就是那样。”
　　“原来如此。”流川千叶笑了，“不过要说卧底，我觉得那边那个小哥比较像一点。”说着，他微微侧目，眼神投向夏平昼。
　　“没事，”阎魔凛收刀入鞘，轻描淡写地说，“他如果是卧底，那砍了就完事了。”
　　“旅团也是好起来了，多了这么多有趣的新人。”流川千叶坐到沙发上，勾了勾嘴角，“相比之下，上一届的那些老人就要显得平庸许多……你们两人都很特别。”
　　“什么意思？”
　　流川千叶看着阎魔凛，灰色的情绪气泡从她身上浮出，“我能看见他人的情绪，一个可以归纳在情感淡漠的范畴内，麻木、冰冷，甚至称得上残酷，却有一种别样的美感；但另一个人……我就不太好描述了。”
　　说着，他侧过头，仔细凝视着夏平昼的侧影，却仍然看不见任何情绪泡沫。
　　流川千叶脸上露出了饶有兴趣的神色。这还是他第一次见到这种情况，就好像看着一个伪人在自己面前晃荡。
　　对他来说，这根本就是误入了恐怖片片场。自从觉醒异能开始已经过去了十几年，但这还是流川第一次遇见这样的情况。
　　一个没有情绪的人，这是真实存在的么？他心想。
　　“什么叫不好描述？”阎魔凛坐到他的对边。
　　“谁知道呢？”流川千叶微微一笑，收回目光，“只是很有趣而已，上一次见到这么有趣的人还是团长，果然特殊的人会互相吸引么？”
　　他双手合拢，抬眼看向阎魔凛：“不如聊一聊你吧，你的情绪也很特殊，和别人的颜色不大相同。”
　　“砍人砍多了，自然就没什么情绪了，很奇怪么？”阎魔凛不以为然。
　　“不奇怪。”流川千叶幽幽地说，“但我更倾向于你的天驱影响了你的情绪，因为你的那把妖刀之中也蕴含着强烈的情感，你难道不这样觉得么？”
　　他沉默了片刻，“自从觉醒天驱开始，内心就诞生了一种别样的冲动和欲望，那个声音就像《浮士德》里的恶魔一样蛊惑着你，促使着你把别人大卸八块。”
　　“你说反了。”
　　“说反了什么？”
　　“不如说你对驱魔人的理解不够到位，首先你应该知道，每一件天驱都是按照驱魔人的意志诞生的。”阎魔凛垂眼看着刀鞘，“意思就是，因为我希望把别人大卸八块，所以根据我的想法，这样的天驱便诞生了，明白么？”
　　流川千叶沉默了一会儿，好奇地打量着阎魔凛。
　　“开膛手小姐，你的家庭环境如何？”流川千叶拿起杯子，抿了一口白开水。
　　阎魔凛从刀鞘上抬眼，不冷不热地问：
　　“你知道了，又能做什么？”
　　“只是一个猜测而已，比如在一个极端压抑的家庭环境，家暴的父亲、上吊的母亲，父亲哭着说：‘我本来不想那样的，你的母亲太脆弱了，所以她自己杀死了自己，我们一起去死吧，这样就不会痛苦了’。”流川千叶微笑，“然后女孩为了自保，在被父亲掐着脖子的时候，她的天驱觉醒了。那是包含着恶意和杀戮欲望的器械；它反过来操控了女孩，等女孩回过神时，父亲已经化作一片片分裂的器官挂在天花板下。”
　　他顿了顿：“从那天开始，留给你的只有一个灰色的世界，所以你的情绪是灰色的。”
　　话音落下，几乎浓稠如实质的杀意爆发而出，如同黏胶一般漫布在咖啡馆中，渗入每一个人的口鼻之中，他们连喘息都感到困难。
　　夏平昼缓缓侧目，一边喝着牛奶一边望着门外的景象。
　　阎魔凛头也不抬，无声无息之中，妖刀已然出鞘，抵在了流川千叶的脖颈上。
　　“你为什么知道这件事？”她慢慢抬起头来，面无表情地问。
　　“你的情绪中隐含着一些思绪，若有若无的记忆，是它们告诉了我。”流川千叶说，“别紧张，阎魔小姐，这对于我来说是无可避免的事情。即使我不想这么做，也会在无意识间触碰他人内心最深处的伤疤、记忆。正因如此，为了让自己的大脑安静一点，我经常会给身边的人做一做情绪消除手术。”
　　说完，他舔了舔唇角，放下了水杯。
　　“直接去死，不就一劳永逸了？”阎魔凛一字一顿。
　　“我也这么觉得，曾经也想过一了百了。但好在这个世界上还有太多有趣的人等待我去发掘，他们的情绪在我眼中是最神秘的宝藏，就像蛇群守护着的宝石一样耀眼而危险。”
　　“比如？”
　　“比如说团长，再比如说厨房里的这位小哥，又比如说你。”
　　“我开始觉得，把你从那座监狱救出来是一个错误决定。”
　　“这世界对我来说有时太吵了，阎魔小姐，就好像小孩子和狗。但安静久了，人又渴望一点喧嚣；中国人讲究折中，我想我也有一点追求折中的特性。你们正好在我对那栋监狱感到烦腻的时候，把我带了出来，这真是让人感激不尽。”流川千叶缓缓地说。
　　“缺人罢了，我觉得你很快就会死。然后我们又会找下一个新团员。”
　　流川千叶不以为意地笑笑，随口问：“对了，那个叫做蓝多多的小妹妹呢？”
　　“死了……”阎魔凛平静地说，“最近死了不少团员，但新人来的也快。”
　　“真可惜，”流川千叶说，“在我入狱那会，她年纪不大，好像才刚加入旅团，没想到就这么死了，一条年轻鲜活的性命消逝，就好像看着一朵小花被人不小心踩死了那么难受。”
　　“我们都是强盗，也只是强盗而已，比别人强，所以能踩在他们头上凌辱他们；遇见比我们强的人，被人踩在脚底也没什么抱怨的。”阎魔凛说，“任何一个人在杀人的时候，就该想好自己会被更强的人干掉；不想被宰掉就变强，就这么简单而已。”
　　“弱肉强食，很原始，但也很有觉悟。”流川千叶说，“人类历经那么多年代，制订了那么多法律，但异能者的出现让文明像一个笑话。”
　　夏平昼走了出来，把两杯热咖啡放在了桌上，而后抬头看了两人一眼。
　　“团员之间禁止内斗。”说完，他端着盘子上了楼，把早餐放在阁楼的桌子，随后便下了楼，拉了一把椅子在流川和阎魔身旁坐下。
　　流川千叶提起咖啡杯，凑近杯口抿了一嘴；阎魔凛则是抱着刀鞘，低头把玩着手机。
　　“对了，有一个消息要转告你们。”她说。
　　“什么消息？”夏平昼问。
　　“团长打算对湖猎动手。”阎魔凛抬起头来，“我们那时将前往中国，与白贪狼以及中国最强的恶魔‘年兽大君’为伍，一起拿下湖猎的四人。”
　　夏平昼微微一愣。
　　他想，团长要正式和湖猎开战了么？这情况可真棘手，到时得怎么处理才好，我还想把湖猎的人也一起引到救世会基地当我的助力呢。
　　要是旅团和湖猎打了起来，双方的战力一定会有所损耗；更何况年兽大军的势力也不弱，白贪狼说北欧的七宗罪也来到中国作为支援，保底也是一群天灾级。
　　“与恶魔为伍么？听起来这不是一个好决定，更何况敌人还是世界最强的四个驱魔人。”流川千叶微笑，“不过毕竟有白贪狼在，说不定会有一个好的结果。”
　　夏平昼沉默了一会儿，抬头看向阎魔凛，开口问：
　　“时间呢？什么时候开战？”
　　“半个月后。”阎魔凛答。
　　.......
　　.......
　　同一时间，中国黎京，地下室内。
　　林一泷穿过黑黢黢的甬道，四周安静得过分。
　　步行不久，他沉默着推开了一扇门，步入地下室。
　　抬头看去，只见一个穿着短裤，半身包裹着绷带的男人正佝偻着背，坐在手术床上，大口大口地喘着粗气。
　　手术台上，冷色的灯光洒了下来，打在男人阴沉的脸庞上，照亮了他额头上细密的汗珠，以及那双泛着一点猩红的瞳孔。
　　男人的眼角抽搐着。他的右眼上印着一轮金黄的时钟，时钟上是十二个血红色的数字，此时秒针正一刻不停地转动着。
　　片刻过后，顾卓案缓缓地抬起头来，如暴怒的野兽般凝视着林一泷，几乎一字一顿地问：
　　“告诉我……我的儿子去哪里了？”

第286章 鬼钟的质问，强力的盟友
　　中国的当地时间是8月9日的上午七点钟，黎京的天已经蒙蒙亮了，但天光未能照进地下室，室内仍然是黑黢黢一片。
　　当林一泷推门而入时，顾卓案已经醒来有一段时间了。
　　“告诉我……”
　　说着，顾卓案抬起手臂，强硬地拆掉了身上的输液管，他从病床上坐起身，穿上拖鞋，踉踉跄跄地走了过来。
　　手术台的灯泡一明一灭，照得他的脸色阴晴不定。男人全身肌肉起伏着，像是在地狱的硫磺池中浸泡了一圈的怒兽，从垂死中归来。
　　“我的儿子……去哪里了？”顾卓案喘着粗气，沙哑地问。
　　他的面部离了手术台的灯光，笼罩在阴郁的阴影里。口中每吐出一个字节来，右眼的秒针就会转动半圈。
　　宛如铜钟震鸣般的响声传出，如同一阵阵实质的涟漪在空气中荡漾开来。
　　林一泷皱了皱眉，忽然感觉时间的流速变慢了。他看了看那些慢慢落在地上的输液管，又看了看缓慢爬过的虫群，最后抬起头来，直视着顾卓案的眼睛。
　　他很确定，顾卓案的能力一定得到了某种程度的进化了，甚至还没唤出钟楼，就已经对周围时间点流速造成了一定的影响。
　　“绮野去哪了……他怎么样了？回答我。”顾卓案的身体尚且有些虚弱，他扶着胸口喘气，几乎是低吼着问。
　　“他加入了虹翼。”林一泷平静地说，“就在几天之前。”
　　他的语气平淡无奇，就好像在陈述着一件无关紧要的小事。可当这些话语落入顾卓案的口中时，却好似惊雷一般在脑海中炸开。
　　顾卓案本就混乱的思绪彻底搅乱，他睁大了眼睛，一动不动地凝视着地上大片大片爬过的虫群。
　　半晌过后，他猛地抬起头来，直视林一泷的双眼。
　　“不可能，”他难以置信地说道，“不可能！我对绮野说了，我对他说过了，让他不要加入虹翼！”
　　林一泷沉默了片刻，徐徐道来：
　　“在你失去理智，独自一人去找虹翼的人复仇，却被人打至重伤的时候，黑蛹救了你，把你带了回来，泽尔西医生则是治好了你身上的伤，否则你已经死了……而在你昏迷的这段时间里，蓝弧……”
　　说到最后，林一泷忽然顿了顿，眼中掠过一丝厌恶。
　　顾卓案的喉咙传来一阵灼烧般的撕裂感，他圆弧咽了一口水，喉结上下蠕动。
　　迟疑了许久，他才敢问：“我儿子……怎么了？”
　　林一泷避开了他的目光，面无表情地说：“他以为你已经死了，为了替你复仇，所以加入了虹翼。”
　　“不，不……不！”顾卓案他嘶哑地咆哮着，彻底失去了理智。
　　这一刻他的脸上闪过了许多神情：暴怒、阴郁、难以置信……
　　最后他歇斯底里地低吼一声，猛地一拳砸在墙上。
　　巨大的钟声震颤开来，墙面之上漫开了成千上万的裂缝。一个连通隔壁盥洗室的坑洞凹了出来，洗手池碎了，水液肆意喷溅。
　　沉默了很久很久，他深深地吸了一口气，低下头，在哗哗的水声中阖上了沉重的眼皮。
　　片刻之后，顾卓案缓缓抬起头来，右眼中那一轮时钟慢慢褪去。但一抹猩红仍然残留在瞳孔中，挥之不去。
　　“黑蛹？”顾卓案问，“都是黑蛹引导的？是他让我儿子加入了虹翼？”
　　林一泷不置可否，避开了这个话题，“这是你的手机，具体情况你可以直接问那条黑虫子，而不是问我。”
　　说完，林一泷从黑色外套的口袋里取出一部手机，递给了顾卓案。
　　顾卓案眉头紧锁，缓缓伸手，接过了手机，这才发现手机正在通话中。通话时间足足有三分钟，这意味着刚才他和幕泷的对话，全部被那个通话对象听进耳里。
　　而毋庸置疑，映入眼帘的通话对象的名字叫作：
　　——“黑蛹”。
　　就在这时，黑蛹的声音从手机中已经传了出来：
　　“噢……我听说你已经醒了，鬼钟先生，想必你也已经从我们的幕泷先生那里，得知了一则有关顾绮野的好消息。”
　　“好消息？”顾卓案怒极反笑，攥紧手机，全身都在隐隐地颤抖着。
　　“没错。”黑蛹轻描淡写地说，“一个堪比高中生高考考上北大的好消息，那就是你的儿子加入了虹翼……好吧，我知道你此刻的心情一定很复杂，但不要着急，一切都还有挽回的余地。”
　　顾卓案把手机放在耳边，“是你诱导他加入了虹翼，你瞒着他，我还活着？”
　　“没想到你居然有这种脑子，我真的是大感震撼。”黑蛹说，“好吧，其实这是我和幕泷先生之间达成的共识。”
　　“为什么？”顾卓案抬起头来，盯着林一泷的眼睛。
　　林一泷默然不语，把解释的权利交给了黑蛹。
　　黑蛹幽幽地说：“还能是为什么？如果蓝弧不加入虹翼，我们就没有对救世会主动出击的空间，而你也会失去为妻子复仇的机会。”
　　“不，我不会把复仇的机会建立在舍弃我儿子的生命安全上！”
　　“但事实是你被情绪冲昏了头脑，像一头发狂的野牛那样，冲到了虹翼的人面前，然后被人家打个半死。”黑蛹说，“如果我不救你，你现在甚至就连在这发火的机会都没有，只能在天上静静地看着你的儿子一步一步地走向地狱。”
　　“我不杀死他们，我儿子就会跳入圈套！”
　　“不不不，让我告诉你：其实你儿子在听了幕泷的控诉之后，本来已经打算金盆洗手，放弃加入虹翼的想法，就此和自己的家人好好生活了。”
　　林一泷攥紧拳头，深吸一口气，最后还是没有说话。
　　顾卓案一怔。
　　他一边回想一边断断续续地说：“不……那天他明明对我说，说……他要加入虹翼。”
　　“那完全就是气话而已，就好像小屁孩和父母吵架时大喊大叫，说自己从今天起不吃饭了，以此来威胁父母，实际上没有任何意义。”黑蛹没好气地说，“事实就是：当时他已经放弃了，而你却给他浇了一把油。”
　　“你在撒谎……”
　　黑蛹叹了口气：“听到你的死讯之后他伤心欲绝。那天晚上他点燃生日蛋糕，等着你回来，却在电视上看见了你的新闻。你试想一下，当时他的内心得有多么绝望？”
　　“我……”
　　“你？”黑蛹说，“你的当务之急，就是先承认自己做错了，而不是把错误归咎于其他人的身上。”
　　“如果不是你……我儿子就不会加入虹翼，都是你在背后诱导他。”
　　“我承认！我的确在利用你们达成自己的目的；但君子论迹不论心，如果不是我，你们一家人早就已经死上无数回了。”黑蛹质问道，“所以我向你们收取一点回馈，难道不是应该的么？我不是圣人，我有自己的目标。”
　　“回馈？”顾卓案声音阴沉地说，“你要的回馈就是让我的儿子进入对他来说最危险的地方？虹翼的人如果发现他的目的，那他随时会死！那可是十一个天灾级，他拿什么对抗他们？”
　　他顿了顿：“你就是一个疯子……一个拿别人的人命开玩笑的疯子。”
　　黑蛹平静地说道：“我知道你现在很难平静得下来，但迁怒于我没有任何意义，也不会让你这个四十多岁的巨婴得到任何的成长。而你，也是时候该认清现实了，鬼钟先生。”
　　他压低了声音：“难道你还没发现么？每一次你不理智的行动，都会让身边的人承担巨大的代价，让那些爱你的人受伤……疯狂能换来的只有毁灭，莽夫成不了大事。
　　“瞧瞧你的儿子，他因为你的错而一脚踏入了地狱，如果你再继续冲动下去，那不仅仅是你的儿子，你身边的所有人都会被你拖累，一起开开心心地飞向天堂。”
　　顾卓案垂着头沉默着，绷紧的下颚微微抽动。
　　最后，反倒是林一泷打破笼罩在三人之间的寂静。
　　他不冷不热地开了口：“我认为他说得对。既然你的儿子已经在虹翼里了，那么无论你怎么发怒都无济于事，不如和我们一起想想下一步怎么走。”
　　“说吧，你要我怎么做？”
　　“我已经找出来救世会安排在虹翼里的四个间谍了，接下来只需要等待蓝弧先生那边的消息即可。”黑蛹说，“他会负责找出杀死你妻子的那个人，而在差不多十天过后，我们会在日本附近的一座岛屿，和这些人决出胜负。”
　　“日本附近的一座岛屿？”林一泷代替顾卓案问。
　　“没错，虹翼十二人大概率会全员出动，前往那座岛屿，目的是讨伐世界上最危险的神奇动物——‘噬光蜂’。”
　　黑蛹停顿了一会儿，缓缓地说，“届时虹翼会和那群强大的蜂族死战三百回合，而我们则是可以坐收渔翁之利，抓住对手最虚弱的时机，把救世会的间谍一网打尽，再把杀死了你妻子的那个混账玩意儿剁碎了喂猪。”
　　“具体的地点，和时间？”顾卓案握紧手机，几乎一字一句地问。
　　“还没确定。”黑蛹说得理所当然。
　　“还没确定？”
　　“没错，但过不了几天就会得到结果，我和蓝弧先生正在为此努力。所以请你不要给我们添乱，我需要你继续隐忍，暂时对外界隐瞒自己还活着的事实。”
　　说到这儿，黑蛹叹了口气：“否则，一旦虹翼的人知道了鬼钟是蓝弧的父亲，并且你还活着，那接下来会发生什么呢？”
　　顾卓案几乎快要把手机捏碎。他深嘶一口气，总算让躁动不安的内心平息了下来，而后缓缓地开了口：
　　“我答应你……看好我儿子，别让他乱来。”
　　“当然了，你们一家子都很容易乱来，但我也每一次都能为你们收拾残局。相信我的能力，鬼钟先生。”
　　顾卓案沉默了一会儿，“还有，替我告诉他……说我就快来帮他了，让他先撑住。”
　　“好的，我当然会转告他的。鬼钟先生，你能理解真的是太好了。”
　　说完，黑蛹长舒了一口气，似乎在庆幸自己终于说服了这么一头难以沟通的野兽。他沉默了一会儿，忽然又提了一嘴：
　　“哦对，先不要挂断电话，我还有一件事要你去做，这件事非常重要！”
　　“还有什么事？”
　　顾卓案皱紧眉头，坐在病床上，静静地等待着黑蛹说话。
　　“是这样的……虹翼一共有十一个人，即使他们在和噬光蜂对抗之后战力有所耗损，光凭我们三个人再加上蓝弧先生，以及泽尔西医生和他的小鲨鱼，还不一定能打赢他们。”
　　“所以呢？”顾卓案问。
　　黑蛹踌躇片刻，而后含蓄地说：“所以嘛，保险起见，我为我们找到了一个强而有力的盟友……真的是强而有力啊。”
　　“盟友？”
　　“没错，盟友。”黑蛹点点头，略微迟疑了一会儿，声音继续从手机中传来，“事情是这样的，你在听到这个盟友的名字和身份之后，可能不大愿意见到他。”
　　“到底是谁？”顾卓案不耐烦地问，“别装神弄鬼的了……我还不清楚你的那一点把戏？”
　　黑蛹咳嗽了两声，“好吧，那我要宣布答案了，我们最后的这位盟友，他就是……”
　　说到这儿，他顿了一会儿，而后幽幽地说：
　　“你的好岳父，苏蔚。”

第287章 苏蔚和顾卓案
　　手术台上，白晃晃的灯泡摇动着，就好像沙滩上的阳光一样，让人感到神经恍惚。
　　“你的好岳父，苏蔚。”黑蛹戏谑的声音从手机中传来，他停顿了一会儿，悠悠然地补充道：“他就是我们的最后一位盟友……惊不惊喜，意不意外？”
　　“那是谁？”林一泷问。
　　“苏，蔚？”
　　顾卓案愕然地抬起头来，沙哑地呢喃着这个名字，他想，怎么可能？这个人难道不是……这一刻他的思绪戛然而止，取而代之脑海中忽然闪过一个男人的面孔。
　　两人见第一面时，是他和苏颖还在读大学的时候，那是一个正值晚秋的日子，风卷落叶，清爽地吹拂着路上的人儿。
　　顾卓案和苏颖下了课，正要到临近大学的美食街逛一逛。
　　走到一半，苏颖却忽然停了下来，改口说自己有急事，让他先在原地等一等。然后急急忙忙地跑到了校门口。顾卓案远远看去，顿时如坠云雾，只见一个戴着眼镜，笑起来总是眯着眼睛的男人找上门来。
　　苏颖和这个年轻男人聊了一会天，两人在讨论一个叫做“童子竹”的女孩，似乎在安排这个女孩的住处和去向。
　　顾卓案当时满头困惑，心情复杂，但出于礼貌还是自觉地回避了两人。
　　后来他才从苏颖口中得知，这个年轻得过头的男人就是苏蔚。
　　同时也是苏颖的父亲。
　　以前和苏颖相约去电影院看《黑客帝国》的时候，顾卓案还听苏颖提到过：苏蔚是湖猎的一名隐形执行者，实力甚至可以与上一任的湖猎成员相匹拟。
　　即使在驱魔人界，苏蔚的实力也排的上号，绝对算得上一个不折不扣的大人物，但苏家与湖猎四大氏族有约，只得退隐幕后做一把无形的屠刀，所以名不见经传。
　　而顾卓案和苏蔚见第二面时已经是许久之后的事情了，那时他和苏颖已经顺利从大学毕业。那是他和苏颖举办婚礼的前一日，当时苏蔚找上门来，和苏颖大吵了一架。
　　最后苏蔚摔门而去，这个戴着眼镜看着和气的男人脸上从未露出过那么冰冷的神情。
　　而在那之后，顾卓案就再也没有见过这位岳父。从始至终，两人甚至没说过半句话。
　　提到这位岳父的名字，顾卓案脑海中只会浮现出一个遥远而飘忽的世界，那时他只是一个再平常不过的人，可对方却是在驱魔人界身居高位的存在，他们之间隔着一层可悲的隔阂。
　　他也明白对方对自己的偏见从何而生，但顾卓案不在乎，也不想去在乎，他那时选择把注意力全都交给了苏颖，交给了这个抛下自己的全部选择了他的女孩。
　　而在苏颖死后，顾卓案在无力颓然到极点的那一刻，也曾想过借助驱魔人势力的力量复仇。但他找不到苏蔚，也没脸找上门去。
　　他知道那个男人会用什么眼光看待他，看待这么一个无力保护好自己的女儿的废物。事到如今，他还有什么脸面去找到苏蔚，这么想着，当时的顾卓案便放弃了这个想法。
　　再过了一段时间，顾卓案觉醒了异能，戴上了面具，他便将求助于他人的想法彻底抛于脑后，一路走到了现在。
　　思绪落到这儿，电话对边的黑蛹沉默已久，只是能听见翻动书页的沙沙声响，似乎他还特意留出一小段时间给顾卓案缓冲心情。
　　“你说，苏蔚？”顾卓案目光灼人地抬起头来，再次确认了一遍。
　　“没错没错，也就是苏颖的父亲。”黑蛹感喟地说，“那个不仅看不起你，同时还对你恨之入骨的老男人，在他眼里你应该是一个不折不扣的混账吧……听起来就让人很有一种既视感，这种既视感到底是什么呢？让我想想，哦……我想起来了，你现在是不是可以效仿一下那些现代主义荒诞讽刺大片的剧情？”
　　他揶揄道：“我的意思就是那种‘三年之期已到，龙王归来；昔日你嘲我是麻瓜，不配入赘驱魔人家族，其实老子是天灾级时间系异能者’的剧本……嗯，简直一模一样。”
　　顾卓案深吸一口气，强忍着忽视黑蛹的挑衅，皱着眉头百思不得其解，他知道黑蛹在高强度地关注他们一家人，但为什么黑蛹能够和苏蔚缠上关系？
　　这两个人八竿子打不着，以岳父的性格真的会搭理黑蛹么？想到这儿，他继续问：
　　“你为什么会认识他？这不合理，难道说你就连他的下落都摸得一清二楚？”
　　“呃……你这样理解也不是不可以。”黑蛹迟疑了一会儿，自夸道，“嗯嗯嗯，不愧是我们神秘又迷人的黑蛹同志，就连一个湖猎级别的天灾的位置都掌控得一清二楚，世界上还有谁可以做到这种事情？想必鬼钟先生你已经对我崇拜得不行了，既然我认识你爸爸辈的人，按照中国的文化看来，我应该算在比你年长一届的人里面。”
　　他咳嗽了两声：“四舍五入，你喊我一声黑蛹叔叔也不是不行。”
　　“说正事，你到底为什么会认识他。”“吵死了，没话说就闭嘴……”
　　顾卓案和林一泷异口同声。这对师徒都没什么耐心，显然听不进去黑蛹的俏皮话，林一泷甚至已经想拔剑把手机一分为二了，但考虑到这是鬼钟的手机他便忍住了。
　　“我和苏蔚先生认识纯属是一个巧合，我每天都会在同一座书店里看书、借书，而正好那位老板和我认识，过了一段时间，那个老板在和我闲聊时忽然提到他有一个早早去世的女儿叫苏颖。”黑蛹说，“这时我就明白了，原来他就是你的岳父。然后作为你们家最亲近的陌生人，我便十分愉快地和他认了亲。”
　　“他为什么会搭理你？”
　　“因为我很有人格魅力，人见人爱。”黑蛹说得理所当然，“他还把苏颖的日记本送给了我，要我转交给蓝弧先生，你听了之后心里一定在羡慕嫉妒恨吧？鬼钟先生。”
　　“你威胁了他？”
　　“呃……其实我没能力威胁他，倒不如说一个丧妻丧女的孤寡老男人有什么威胁的，倒是他威胁了我。”黑蛹怨念满满地说，“真是一个该死的老东西，深藏不露，骗了我整整一个月。”
　　说着，他叹了口气：“我都已经想象出他坐在在那儿看着我装模作样，一边喝咖啡一边在心里偷偷乐着的样子了。”
　　顾卓案沉默了片刻，“他有和你提到过我们一家人？”
　　“当然。”黑蛹说，“他，保护苏子麦已经有一段时间了，一个外公都比你这个父亲要尽职得多；而且根据我和他的沟通，他也知道蓝弧是谁，我不好说顾绮野这些年有没有接受过外公的帮助。”
　　顾卓案垂着头，面色复杂地问：“他一直在我们身边？”
　　“对，你们就这么靠近，却从未见过面。”黑蛹幽幽地说，“不过说来也是，我感觉你们之间的偶遇概率为0，你知道为什么吗？因为只会莽和无能狂怒的蠢牛是不会去书店的，书是留给智者的东西。”
　　他顿了顿：“多看书，鬼钟先生，不仅能陶冶情操，还能让你长长见识，改善那浮躁肤浅的小脾气，最重要的是有机会和岳父改善关系。”
　　“他在哪家书店？”
　　“布罗利书店，就在老京麦街区。”黑蛹说，“顺带一提，岳父大人还不知道你的身份，因为你这两年离开了黎京，所以就由你亲自告诉他吧。”
　　说完，黑蛹便挂断了电话，只剩下“嘟嘟嘟——”的声音回响在逼仄的地下室里。
　　顾卓案还想问一问顾绮野的事情，但无论怎么拨打电话，都只会显示“你已被对方拉黑”。
　　他皱着眉头长舒一口气，缓缓起身，拿起挂在墙上的外套，披在身上。
　　“你要去见那个人么？”林一泷想了想，“苏蔚。”
　　“对，我要去见他一面，看看黑蛹说的是不是真的。”顾卓案说着，把手机收入了外套口袋，扭头看了一眼镜子里胡子拉碴头发凌乱的自己，这时候也顾不上形象了。
　　“用我跟着你么？”林一泷轻声说，“你看起来还很虚弱。”
　　“不用，我一个人去。”顾卓案摇了摇头。
　　他推开门，头也不回地转身离去。
　　.....
　　.....
　　同一时间，布罗利书店。
　　这个点儿天才蒙蒙亮，书店里自然还没来客人。天幕微蓝，街上行人稀寥，不远处的寺庙门口挂着一片红灯笼。
　　苏蔚下了楼，向上拉开店门口的闸门，往咖啡机放入咖啡豆和热水，启动机器，然后用鸡毛掸子扫了扫书架上的灰尘。
　　他刚提着一杯热咖啡坐下来，手机上“叮咚”一声弹出消息。
　　苏蔚扶了扶鼻梁上的眼镜，抿了口咖啡，从书本上移开目光，看向了手机上的消息。
　　【黑蛹：我已经让我老爹去见你了，至于这两年里他都干了什么好事，呃……你就自己问他吧。】
　　【苏蔚：你不能直说么？】
　　【黑蛹：当然不行，不然我担心我会被他臭骂一顿，自从老妈死后他的精神状态就很糟，跟头疯牛似的，估计精神分裂症都赶出来了。】
　　【黑蛹：最后最后，千万千万别向我老爹透露我的身份啊，外公，不然我死给你看。】
　　【苏蔚：为什么？你难道一直以来都瞒着他？要是怕被他打，我可以罩着你。】
　　【黑蛹：不不不，不是怕被他打，好吧其实也有这种原因。】
　　【苏蔚：那主要是为什么？】
　　【黑蛹：原因很简单，不戴上面具，他们都把我当小孩子，我拿什么和他们合作？那样就不好和他们配合了，我追求平等的人权，但以我的家庭地位显然很难实现这个理想。】
　　【黑蛹：嗯，家庭弟位。】
　　【苏蔚：趁着这个机会让你收手也挺好的，复仇是大人的事，小孩子不要插手。】
　　【黑蛹：喔喔喔，你看吧，我之所以不暴露自己的身份，就是担心会发生这种情况，这不就给我说中了？】
　　【苏蔚：这是担心你，臭小子。】
　　【黑蛹：拜托，老爷子，我还要和他们一起干掉虹翼呢，我大哥现在加入虹翼，已经没有回头路了。他没我不行。】
　　【黑蛹：反正我自有把握，你听我说的就是了，别跟我老爹说我是谁，okay？】
　　【苏蔚：瞒得了一时，瞒不了一世。】
　　【黑蛹：那等这次的行动结束，我就告诉他们！您老人家作证，我不可能会反悔。】
　　【苏蔚：那好吧，我就先替你瞒着。】
　　发完这条信息，苏蔚没好气地笑了笑，然后关上手机。这时，他忽然看见书店外走来了一道高大的人影。
　　用余光看去，那人身穿着一件黑色外套，身下是一条廉价的裤子。他胡子拉碴不修边幅，一头黑色的头发长得过耳，快接近肩膀，晨风一吹便凌乱地摇曳。
　　男人微微皱着眉头，把双手抄在口袋里，垂着头一副若有所思的样子。时不时抬起头来，向书店内投来目光。
　　此人活脱脱一个漂流的鲁滨逊形象，不知道的还以为从哪里来的野人，又或者黑社会派来闹事的街头打手。
　　稍微有点儿眼力的人，大概率都已经害怕得躲进厕所里了。
　　但苏蔚认得这个男人。他缓缓敛容，脸上笑意不再，视若无睹地低下头，继续看书。
　　见顾卓案迟迟不愿意踏过书店的门槛，最后却是苏蔚主动开了口，头也不抬地打破了沉默：
　　“进来吧。”

第288章 书店会谈 /顾绮野的复仇
　　顾卓案把双手抄在破外套的口袋里，一动不动地伫立在书店的门口。他的心情压抑而沉重，像是肺部的空气被尽数抽走。
　　明明只是呆站在原地，四面八方的景色却仿佛正如一面面大墙那般，向他挤压而来。
　　高高耸立的电线杆，城市上空交织的电网，一排排紧闭的店铺大门，映入眼帘的一切明明稀松平常，却让他喘不过气。
　　清晨时分，凉飕飕的空气吹了过来，裹挟着微弱的蝉鸣。
　　片刻过后，他深吸一口气，缓缓抬头面向前方的书店，看了看头顶的“布罗利书店”的招牌，继而透过玻璃门看向里头。
　　坐在柜台后的那个人影，与他记忆中苏蔚的侧影逐渐重叠。
　　倒不如说，那完全就是一个人。
　　十几年过去了。
　　唯数见过的那两面里，男人永远眯着眼睛，嘴角挂着笑意，双手背在身后，让人捉摸不透。但苏蔚在面对顾卓案时一次都没有笑过，因为在他眼中，这是把女儿从他身边带走的人。
　　“进来吧。”男人忽然说。他的声音很轻，但在一个超人种的耳中算得上清晰可闻。
　　听见了苏蔚的许可，顾卓案终于鼓起勇气迈出了这一步。
　　他走进了布罗利书店，看着坐在柜台后边看书的男人，坐立难安，一时间像是在上课铃声响起后才走进教室的学生，不知道该把手放在哪儿。
　　“顾卓案。”苏蔚抬起头来，面无表情地问，“你这些年过得怎么样？”
　　“我……”顾卓案说，“对不起你。我没能保护好她。”
　　“你不用对不起，你那时只是一个普通人。”苏蔚说，“听人说，这两年你做了不少事，说来听听？”
　　“我成了一个罪犯，想努力引起虹翼的注意，所以做了不少错事。”顾卓案说着，从口袋中掏出一个银黑相间的呼吸面具。面具是残破着，露出一角里还泛着淋漓的鲜血。
　　“鬼钟？”苏蔚看着这个熟悉的面具，皱了皱眉，呢喃着念出了这个名字。
　　“对。”顾卓案目光空洞，“我成为了鬼钟……那个臭名昭著的罪犯，毁了很多的文物，杀了很多的异能者，但最后虹翼的人就在我面前，我输了……还眼睁睁地看着自己的儿子加入了虹翼。”
　　苏蔚沉默了很久很久，眉头缓缓舒展开来。
　　“原来那是你啊……”他摇了摇头，感喟地说着，忽然笑了，“我说呢，这两年你抛弃了自己的孩子到底去做了什么，你还是没长大啊……都这么一把年纪了，还这么固执，偏偏要我这个‘外人’帮你照看孩子。”
　　“这两年谢谢你。”顾卓案轻声说，“黑蛹和我说了，如果不是你在暗中保护小麦和绮野，他们可能早就已经出事了。”
　　“没事，这些年你也不容易。”苏蔚低声说，“把面具收起来吧，被有心之人看见就麻烦了……现在外界都以为你死了，你的孩子还加入了虹翼，这个点你的身份被曝光出去对他很不利。”
　　“我知道。”
　　顾卓案说着，默默地把呼吸面具塞进外套口袋里。
　　“我一开始还以为你抛弃了那些孩子，一个人自暴自弃地躲到了外面去，但现在才知道，原来你这个女婿没我想的那么没用。”
　　“我就是很没用。”顾卓案摇了摇头，低声说，“现在回想起来，这两年到头来我什么都没做到，还没陪伴好自己的孩子。”
　　苏蔚沉默了片刻，“苏颖有没有和你聊过，一个叫做童子竹的女孩？”
　　“聊过，还在读大学的时候，她在家里留下了一个女孩，那个女孩当时好像才五六岁，是一个流浪儿。”顾卓案说，“她怎么了？”
　　“算了下，童子竹今年也有二十多岁了吧。”苏蔚说，“她前两年谎报了自己的名字和岁数，伪装成一个十九岁的女孩，加入驱魔人协会逛了一圈，一直在四下打听着苏颖的下落。”
　　说完，他抬手拿起放在桌上的咖啡杯，凑近杯口抿了一嘴。
　　顾卓案沉默了片刻，“我那时应该让苏颖把她带走的，我可以让她和我的孩子们一起生活。”
　　“那时，苏颖已经决定要和驱魔人彻底切断关系了。”苏蔚轻声说，“而她看出来了，童子竹那个孩子体内有着天驱的雏形，笃定这孩子在日后会成为驱魔人，所以才把童子竹交代给了我。在那之后，我暗中安排着童子竹的生活，让她可以正常长大，最后正如苏颖所料，她成了一名驱魔人。”
　　他顿了顿：“在决定把童子竹托付给我的时候，苏颖迟疑了很久很久。我女儿很善良，但最后还是那么做了，她抛下了这个孩子。”
　　“原因呢？”
　　“因为苏颖心里最大的，同时也是最自私的愿望，就是你们一家人可以不和驱魔人扯上关系，过上平淡的、幸福的生活。”
　　顾卓案的嘴角微微抽动，垂着头，心中一阵刺痛。压抑许久的感情好像崩溃的堤坝那样倾泻了出来。
　　“但我，没保护好她……”他嘶哑地说，“也没能保护好她想要的生活。”
　　说完，好长一会儿里，他像是一个犯了错的孩子站在原地，呆呆地等着长辈的教训。
　　“这不是你一个人的错，我也没做好，我不是一个称职的父亲。”苏蔚轻声说，“我一直很后悔，一直想对她说，‘不管你做出什么决定，你都是爸爸的女儿’，我如果能早一点醒悟就好了，但是啊……已经没机会了。”
　　沉默了一会儿，苏蔚摘下了眼镜，“我逃避了很多年，一直在尝试说服自己，我女儿是咎由自取，她死了也没什么好可惜的……”
　　他忽然自嘲笑了，“但我骗不了自己的心，这三年里，我辞掉了在湖猎的一切职务，一个人跑到这边来开了家书店，帮我那个笨女儿看一看这群乱来的孩子。”
　　苏蔚深吸一口气，揉了揉鼻梁，深邃的眼窝衬得他的眼神忽然锐利起来。
　　“所以，趁现在还有机会，趁我还没老到拿不起武器，趁着心里那股气还没散，我不想再骗自己了，我要给那个傻女儿讨一个公道。”
　　他抬起头来，直视顾卓案的眼睛，“我们都需要一个机会，一个告别过去、重新开始的机会，我会帮你们，把虹翼的那些人除掉，但等过了这件事，就好好放下……我的傻女儿，也一定想看见你们一家人能普普通通地生活下去。”
　　顾卓案默默地看着他，不知何时，泪水已经从裂开的眼角落了下来。
　　他甚至不知道自己原来还会哭，都这么大年纪了，还以为内心已经麻木到已经流不出眼泪了，可却遏制不住眼角淌下的泪水。
　　片刻过后，他自嘲地低下了头，低垂的乱发遮住了他的眼睛。
　　“我这个女婿，真的太丢人了。”他说，“这么多年来，就没一次能在您面前挺直背来。”
　　苏蔚无声地笑了，抬手轻轻地拍了拍他的肩膀，重新戴上了眼镜。
　　.....
　　.....
　　同一时间，美国，纽约，帝国大厦的地下停车场。
　　停车场内空空如也，暗橙色灯光从天花板上洒了下来，半边的停车位笼罩在光晕中，另外半边被阴影吞没。
　　而此时，一辆黑色的迈巴赫便停在阴影的角落。
　　驾驶座上，尤芮尔低着头查看明日的会议安排，听说在白鸦旅团劫狱事件结束的同时，日本大阪那边的噬光蜂调查事件也已经结束了。
　　参与此次调查任务的三位虹翼成员分别是——“末代剑鬼”织田英豪、“极地学者”卡莉娜、“超载者”加菲尔德。
　　而在三人的调查之下，任务不到一天的时间便得到了圆满的解决——他们查出了噬光蜂所在岛屿的位置，并且得到了一系列有关于噬光蜂族群内部生态的重要情报。
　　因此就在明天，虹翼全员将会围绕着“白鸦旅团”和“噬光蜂”这两个问题展开一场紧急会议。
　　二者的严重程度都不可忽视。
　　毕竟北海道监狱“新叶乡”的典狱长尤利乌斯是一个天灾级异能者，而这样一个资历与实力兼具的异能者，居然惨死在了一群强盗的手中。
　　这个突如其来的消息让联合国高层倍感震撼，高度引起了他们的注意力。
　　但噬光蜂的事件随着调查的进行，危险级别直线上升。
　　甚至在处理次序上，噬光蜂比进化之后的白鸦旅团还要更高上整整一个级别，排在最优先的序号里——这意味着至少是灭国级别的危机。
　　尤芮尔一边翻阅着会议安排，一边说：“明天中午，所有正在休假的虹翼成员，还有外出执行任务的成员都会回到纽约。资料上标注会议不允许缺席，这次的事情很严重。”
　　这会儿，顾绮野则是默默地坐在后车座上，佝偻着背，漆黑的额发遮住了他的眼睛。
　　他在上车前对尤芮尔说，自己想要躺着休息，所以才没有出现在副驾驶座上。
　　无声无息之间，黑暗中闪起了一片漆黑的电光，他的五指向上屈起，空洞的眼眸默默地凝视着指尖跳荡的电弧。
　　黑色消融在了黑色之中，就像水融在了水里，一切都仿佛从未存在过；
　　以往闪电轰鸣，此刻却死寂无声，因为声音来不及扩散而出，就被泯灭一切的电光本身吞噬了。
　　顾绮野心里知道，摆在眼前的是一个绝佳的机会，杀死了他的父亲的人正毫无警惕地坐在前面，背对着自己。
　　他只需要用闪电贯穿椅背，就能连带着从身后贯穿对方的胸膛，将她的心脏一举碾碎。
　　这对他来说轻而易举。
　　再简单不过了。
　　没有人能在心脏破碎之后活下来。她不会有任何反抗的机会；
　　顾绮野还会顺便破坏她的大脑，尽可能让她在一种感受不到痛苦，甚至感受不到死亡的前提下死去。
　　后视镜里，尤芮尔仍然低垂着头，静静地看着平板电脑，并未察觉到了涌动在黑暗中的杀意。
　　然而下一刻，忽然“叮咚”的提示音在车厢中响起。
　　尤芮尔抬起头来，看向后视镜，只见顾绮野放在车座上的手机忽然亮了起来，屏幕上弹出了一条信息。
　　“朋友么？”她问。
　　顾绮野一怔，片刻后才回过神来，垂目看了一眼手机上发信人的名字。
　　“不，只是垃圾短信而已。”他摇了摇头，轻声说。

第289章 决心，仇恨，忽如其来的讯息
　　“你的异能……失控的症状加深了么？”尤芮尔沉默了片刻，开口问。
　　刚才抬起头的那一刻，透过后视镜，她隐约看见了丝丝缕缕残存在黑暗之中的电弧，而且顾绮野的样子也不太对劲，他低垂着头，脸色苍白得像一个纸人。
　　“不至于，还没到失控的程度。”顾绮野轻声说，“我只是在简单测试一下而已。说不定平常多把黑色的电种拿出来用，慢慢的它就会变得更稳定一些，这样也不至于会在实战中掉链子。”
　　“是么。”尤芮尔回道。
　　她从平板电脑上浅浅抬眼，看了一下坐在身后的青年。车厢的内置灯没有打开，他的脸庞笼罩在后车座的阴影中。不知为何，他的神情隐隐约约给人一种挣扎和痛苦的感觉。
　　此时此刻，顾绮野的心中思绪纷杂。
　　忍耐。我的仇人不止一个，现在暴露身份还太早了，杀死妈妈的人还没找到。如果我现在就杀死她，那我的身份就会暴露，接下来就没办法再继续待在虹翼里。
　　所以，我还得继续忍耐……现在还不是时机。
　　想到这儿，顾绮野藏在阴影中的右手忽然垂了下来，接着跳荡在指尖的那一抹黑色电光熄灭了。他如释重负，疲惫地阖上了眼皮，不再观察着尤芮尔的背影。
　　“我在想……你需要掉头回去检查一下身体么？”尤芮尔低声问。
　　“不……我不需要。”
　　顾绮野轻声说着，摇了摇头。
　　“我尊重你的个人选择，但需要的时候请及时报告。”尤芮尔说，“每一名天灾级异能者都是昂贵的财产，所以你必须意识到自己的身体情况很重要。”
　　她的手指划了划屏幕，拿出一如既往的、机器人那般说话的腔调，漫不经心地说道：
　　“根据资料记录，你在黎京担任异行者的这几年里，你并不喜欢依靠异行者协会的医疗团队，除非伤势严重到昏迷过去，否则在大部分时候，你都会选择自己一个人简单地处理伤口，靠着身体的自愈能力硬撑过去，而不是接受后勤人员的帮助。”
　　“所以呢？”
　　“这是很奇怪的行为。你明明可以选择不单打独斗。”
　　顾绮野找了一个蹩脚的借口，“我只是不信任他们，我之前就有一个同事因为后勤人员的失误死掉了。”
　　“但虹翼不一样，我们的身后站着的是世界最高级的医护团队，你可以把自己的身体放心地交给他们。”尤芮尔说，“他们和异行者协会的草台班子不同。”
　　顾绮野心不在焉地点了点头。他的心情很烦躁，明明心里知道她是仇人，根本不想听见她说话，但听见她那不含情绪的声音时，心情又会不由自主地平静下来。
　　“你在关心我么？”他忽然问。
　　尤芮尔抵着屏幕的指尖微微顿了顿，半晌过后，又漫不经心地滑动起来。“不，这只是对同事的建议。”她说。
　　“谢谢。”
　　“你的家人没联系过你？”尤芮尔沉默了一会儿，忽然说。
　　她不明白，该怎么让后视镜里的这个人重视自己。那份历史资料里也显示，在协会心理医生的评估里，异行者蓝弧有着明显的自毁倾向，所以才会像表现出来的那样，对自身的问题疏忽，却把别人的性命看得那么重。
　　也许，他的家人能让他懂得，更在乎自己一点？尤芮尔这么猜想，等待着顾绮野的回应。
　　顾绮野沉默了很久很久，摇了摇头。
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“因为……因为我老爹喜欢搞失踪，总是动不动就消失大半个月；拜他所赐，我的妹妹常常一声不吭就离家出走。”顾绮野低声说，“但我还有一个弟弟，他人还算比较乖，平时很少让人操心。现在只有他一个人还呆在家里，我有些担心他有没有好好吃饭。”
　　“那你这个不用操心的弟弟，平时没有联系你么？”
　　“没有，我弟弟不怎么喜欢给人发信息，他的人比较内向。”
　　尤芮尔想了想，又问：“那你的，老爹……他是什么样的人？”
　　她似乎不太适应“老爹”这个叫法，但还是顺应了顾绮野说话的口癖。
　　说实话，从这个就连每一个字句用词，都要精确得如同机器人那般的女孩口中，忽然听见这么一个亲昵而接地气的词语，难免会让人感到违和。
　　顾绮野把后脑勺倚在椅背上，放空大脑，思考了一会儿，终于开了口。
　　“嗯……我的老爹么？”他一边想，一边漫不经心地说着，“他是一个暴躁、固执，又别扭的人。只要是他认准的事，别人不管怎么说，他都听不进去的，完全讲不了理，但我们家里很多人都遗传了他这一点，包括我也在内。”
　　说到最后，他忽然咧了咧嘴角。
　　如果换作加入虹翼之前，顾绮野怎么都不会想到：他居然坐在仇人的车里，和她讨论着被她杀死的父亲……
　　这一幕讽刺得让他感觉好笑，他笑得很不合时宜，像是在笑别人，又好像在嘲讽自己。他不想睁开眼睛，不想看见后视镜的自己，害怕会想把这张虚伪的脸撕得粉碎。
　　“听起来很糟糕。”尤芮尔低声说。
　　“其实他以前是一个很好很可靠的人，虽然不善言辞，但性格温柔，做事有底线，每次下班总会带好吃的给我们。”顾绮野说，“妈妈的死改变了他。”
　　“我本来想问你，有家人关心是什么感觉。”尤芮尔说，“但你的家庭状况似乎并不是很理想，也许我应该避开这些话题。”
　　她顿了顿，垂下了冰蓝色的眼睛，“对不起，我并不是很擅长和别人交流。”
　　话还没说完，尤芮尔安静而认真地说：“但这不是因为年龄的隔阂，虽然我说过我的实际年龄比身体年龄要大，其实我只比你大一岁而已。”
　　“你为什么偏偏计较这种莫名其妙的问题？”
　　“不知道。”
　　“其实我猜出来了，你的真实年龄应该在二十多岁左右，毕竟哪有老奶奶和老阿姨，会喜欢玩一大堆手机游戏的？”
　　尤芮尔沉默了片刻，淡淡地说：“根据我的观察，一般你这么说的时候，就是曾经有一秒钟在心里认为，我有可能是老阿姨或者老奶奶。”
　　顾绮野没什么说话的力气了，干脆回避了这个问题。
　　尤芮尔啪嗒啪嗒地点击着平板电脑，顾绮野感觉心很累，所以闭着眼睛静静地歇息着。偌大的地下停车场内死寂无声。
　　片刻之后，顾绮野忽然开口说：“我以往每次执行任务的时候，其实一直在想一个问题，我不知道你有没有类似的想法。”
　　“什么问题？”
　　“你有没有想过，自己杀死的人也有家人？”
　　顾绮野说着，慢慢睁开眼睛，透过后视镜直视着尤芮尔的脸庞。
　　“一般来说，联合国需要我们处理的人，要么杀死了很多人，要么他们的危险程度已经超过了可以考虑‘对方是否有家属’这个问题的范畴。”尤芮尔说，“所以我没想过。”
　　“这样么。”
　　“你在当异行者蓝弧期间，每一次都是把罪犯抓住送进牢狱。”尤芮尔说，“但虹翼的处理方式不一样，对我们来说，让目标人间蒸发很常见，这样方便保证任务的隐秘性。”
　　“我明白了。”
　　“总之……我们先去吃晚餐。”
　　尤芮尔放下平板电脑，用遥控钥匙启动了迈巴赫。踩下油门，轿车咆哮着驶出了地下车库。落日时分的阳光洒了下来，普照在曼哈顿的大道上，两侧高楼的玻璃幕墙熠熠生辉，像是夕阳下的海面。
　　顾绮野一个人坐在后车座，沉默地打开了手机，他终于舍得看刚才黑蛹发来的短信了——如果不是这条短信，他刚才可能已经刺穿了尤芮尔的心脏。
　　其实他心里也知道，自己不可以再拖延下去了，越了解仇人，只会让自己越优柔寡断。他就是这么一个软弱的人。
　　顾绮野很了解自己。当他没办法把自己的仇人当做一个近似于牲畜、仅仅只是寄托着负面情绪的存在，而是尝试把对方当做一个个活生生的、和他拥有着相同的情绪的人时……那杀死对方将无法为他带来任何东西。
　　他不会有快感，也不会放过自己，费尽心思换来的，可能只是一道更加紧固的枷锁扣在了心上。
　　所以，趁现在还不了解对方，趁还不会犹豫，他必须把后视镜里的这个人杀死。
　　想到这里，顾绮野的眼神慢慢地冷了下来，他沉默地望着黑蛹的短信。
　　【黑蛹：你怎么可以拉黑我那么久？】
　　【黑蛹：这次在日本玩得开不开心？呃，美国时间那边貌似是半夜，你不会已经睡了吧？我有一个好消息要告诉你。】
　　【顾绮野：我最后向你确认一遍，杀了我老爹的，是极冰少女，尤芮尔，对么？】
　　【黑蛹：我有这样说过么？】
　　【顾绮野：你还在耍我，她已经亲口告诉我了，那天就是她……杀了鬼钟。】
　　【黑蛹：我的意思是……是谁杀了鬼钟根本不重要好么？】
　　顾绮野的面孔微微抽动，这一刻他彻底地被惹怒了。他的手背上爆出青筋，一个字一个字地用力打在屏幕上，发送。
　　【顾绮野：你在开玩笑么？】
　　屏幕对面，黑蛹并未用言语回应他的愤怒，而是忽然发来了一张照片。
　　顾绮野皱起了眉头，缓缓抬手戳了一下照片，放大后的照片录入眼中，每一个细节都十分清晰，让人一览无遗。
　　这是一张自拍照。照片的背景是一座书店。照片里有着两张人脸，其中一人身穿衬衣，坐在柜台后边的转椅上，脸上戴着眼镜，眼睛微微眯起露出一个老气的笑容。
　　而另一个人，则站在柜台前边，左手抄在口袋里。他穿着破洞的黑色外套，胡子拉碴头发凌乱，这是一个外表邋遢的老男人，他此时的表情有些别扭，抬手挠了挠下巴的胡茬。
　　“这是……”顾绮野怔在了原地，目光呆滞地盯着这个邋遢的男人，几乎脱口而出地呢喃道，“老……爹？”
　　紧接着，手机上又是“叮咚”一声传出，搅乱了顾绮野震撼又混乱的思绪，旋即一条信息弹了出来，呈现在他的瞳孔中。
　　【黑蛹：呃……我之所以说是谁杀了鬼钟先生根本不重要，是因为鬼钟先生根本没有死，在我和泽尔西医生的帮助之下，他已经假死脱身了。】
　　顾绮野靠在椅背上，薄暮时分的血红日光透过车窗罩着他的脸庞。他的表情说不上开心，也说不上悲伤，只是呆滞和迷惘。
　　【黑蛹：而且我有一个好消息要告诉你，LookLook，瞧瞧我刚刚发给你的照片，多么和谐的一幕。】
　　【黑蛹：让我正式介绍一下，照片上这个戴眼镜的男的是你的外公。怎么样？他看起来是不是感觉比你老爹还年轻？】
　　【黑蛹：你外公还挺潮的，拉了你老爹自拍了一张，然后发给了我。（嘘……其实这是典型的老年人行为，我已经幻视老奶奶拉着自己的孙子自拍，然后把照片设成手机壁纸了。）】
　　【黑蛹：真是相亲相爱的一家人啊，我的眼泪都快哗哗地掉下来了，这样大家就可以一起团结一致地为苏颖女士报仇了，几天之后，我们在日本不见不散，See you。】
　　顾绮野怔了很久，最后抬起手来，在屏幕上打出了一个字。
　　【顾绮野：啊？】

第290章 威胁 ，五年前的档案
　　落日西斜，大厦上的玻璃幕墙被映得一片通红。
　　夕阳就快垂入地平线的底端，天色慢慢暗淡，曼哈顿市区的红绿灯来回变换；灯牌下，行人和车辆交替不息，来来去去。
　　指示灯由红转绿，一辆迈巴赫忽然从大道中央穿梭而过，像是一阵黑色的狂风，肆意张扬地拂过行人的面颊。
　　而此时，迈巴赫的后车座上。
　　顾绮野正低垂着头，呆怔地看着手机上的照片。
　　车窗外黄昏渐逝，拂照在他侧脸上的余晖一点一滴暗了下来；昏暗的车厢之中只有手机的屏幕亮着光，照得他的眼睛莹亮。
　　“老爹……还活着？”顾绮野的脑海中一片空白，目光一眨不眨，凝视着照片上那张胡子拉碴、略然颓然的面孔。
　　良久过后，泪水不自觉地从眼角滑落下来，模糊了他的视线。
　　【黑蛹：你不好奇你外公是谁么？】
　　【黑蛹：你已经10秒钟没回我的消息了，为什么不理我，是不是在冷暴力我？】
　　【黑蛹：我抑郁了。】
　　“叮叮咚咚”的短信提示音中，黑蛹发来的短信从屏幕最上方不断弹出，一条接着一条，恼人的过分。
　　但顾绮野视若无睹，只是一动不动地盯着顾卓案的脸庞。
　　听见吵得过分的提示音，尤芮尔放慢行车速度，抬头看了一眼后视镜。
　　她呆了呆，这还是她第一次看见异性流眼泪。
　　“你……哭了？”她轻声问。
　　“没有，只是眼睛过敏了而已。”顾绮野低声说。
　　“那你需要眼药水吗？”尤芮尔问，“因为异能的影响，我的瞳孔变色，有时会对光线很敏感，所以身上带着眼药水。”
　　说着，她眨了眨冰蓝色的眼睛，似乎有些不知所措。尤芮尔从来没见过别人哭，所以不知道该作何反应。
　　“不，我不需要，过一会儿就好了。”顾绮野说，“谢谢你的关心。”
　　沉默了片刻，尤芮尔忽然说：“我刚才，给你发了信息。”
　　“有么？”
　　“在你发呆的时候。”
　　顾绮野漫不经心地看着父亲的照片，好一会儿才退出短信界面。
　　打开微信一看，上边的确显示着一条由微信朋友“Ice”发来的信息。
　　【Ice： 1。】
　　“什么意思？”顾绮野不解地抬起头来，说话的声音微微有些沙哑。
　　“我只是想试一试，我给你发信息，但没听见提示音。”尤芮尔顿了顿，“你把我设成免打扰了么？”
　　“我一般对同事都这样。”顾绮野说。
　　“同事……”尤芮尔想了想，“那刚才给你发短信的人是谁？”
　　“朋友。”顾绮野说，“他帮了我不少忙，我还欠他一个很大的人情。”
　　尤芮尔忽然不说话了。
　　她沉默了一会儿，抬眼看向前方。
　　视野中的城市正一点点地黯淡下来。取而代之，霓虹灯如同被推倒的多米诺骨牌那样，一节接着一节亮起，仿佛会就这么延伸到世界尽头。
　　迈巴赫穿梭在灯火辉煌的纽约街区，转入时代广场，高楼顶端一面面巨大的LED显示屏放送着广告。
　　尤芮尔开过头了。车子刚才其实已经掠过了预订好的餐馆。
　　她也不知道自己在做什么，只是心情不太好，所以想安静地兜兜风。时代广场灯火繁华，令人眼花缭乱的霓虹灯充斥了视线。
　　顾绮野坐在车后座，花了这么长一段时间，心情终于缓和了下来。
　　【顾绮野：你之前救了我老爹？】
　　【黑蛹：是的，如果我晚到了一秒，他已经被那个玩冰的小妹妹砸成肉饼了；而且我还伪装了现场，堪称天衣无缝。】
　　【顾绮野：但你为什么瞒着我？】
　　【黑蛹：呃……我当时也不知道能不能救活他，所以就先瞒着你，没问题吧？】
　　【顾绮野：不，你在撒谎，你是想借着我老爹的假死刺激我，逼我加入虹翼。】
　　【黑蛹：哪有？我是心那么坏的人么？我请问了。】
　　【顾绮野：但不管怎么样，谢谢你救了我老爹，事到如今我也不后悔加入虹翼。】
　　【黑蛹：这就对了，那么我们说正事，你的妹妹所在的队伍叫做“幽灵火车团”，然后她们在去往伦敦执行任务的时候，被一个叫做“救世会”的组织盯上了。】
　　顾绮野怔了一下，未等他消化这份突如其来的信息量，黑蛹便发来新的消息。
　　【黑蛹：而她队伍里的“林正拳”，已经惨死在了救世会的一次暗杀行动中。】
　　【黑蛹：（照片）。】
　　顾绮野皱着眉头点入照片，映入眼帘的是一颗被悬挂在路灯上的人头。沿着脖颈的断口，淋漓的鲜血往下淌去，似乎就连濛黄的灯光都被染红了。
　　他神色凝重地看着照片，片刻过后退出放大界面，在聊天框打字，发送。
　　【顾绮野：这是什么情况？】
　　【黑蛹：我只能先告诉你，救世会是一个很危险的组织。他们的实力要更甚于世界上的所有势力。】
　　【顾绮野：你的意思是，就连湖猎也比不过他们？】
　　【黑蛹：没错，但他们也不敢贸然对湖猎动手，所以柯祁芮带着你的妹妹，逃到湖猎那边避难去了。】
　　【黑蛹：如果你不相信我的话，你可以直接向你的妹妹求证，对一对手里的情报；我没必要对你撒这种一戳就破的谎，毕竟你们兄妹俩又不是没嘴巴。】
　　【顾绮野：我信你，看在你救了我老爹的份上。】
　　【黑蛹：真是太感动了，我还是第一次感受到无条件的信任；好吧，虽然是有条件的，但我还是很感动。】
　　【顾绮野：如果这个叫做“救世会”的组织真的那么危险，那他们会不会监听到我们对话的关键词？】
　　【黑蛹：呃……不用担心我们谈话的隐秘性，鬼钟先生在黎京这边认识一个厉害的黑客。而就是那个黑客，帮幕泷找到你杀他老爹时的录像。】
　　顾绮野沉默了，刚沉下去的心又一次提了起来，苏子麦被神秘组织盯上，幕泷的恩怨也有待解决，麻烦的事情接踵而来。
　　但至少……顾卓案还活着，那其他的一切都还能挽回，对现在的他来说，有这个好消息就已经够了。
　　【顾绮野：然后呢？】
　　【黑蛹：然后，那个黑客帮我建立了一条加密聊天通道，按理来说是安全的；放心，不是白鸦旅团的那个黑客，我可不会蠢到那种程度。】
　　【顾绮野：能瞒过虹翼么？】
　　【黑蛹：当然，不过如果我们的联系真的暴露了，大不了你就跑呗，你可是世界上跑得最快的男人，我相信没有任何一个天灾级能逮住你。】
　　【顾绮野：算了，无所谓。】
　　【顾绮野：那个“救世会”，他们为什么盯上了小麦的驱魔人队伍？】
　　发完信息，顾绮野又重新看了一遍手机上那张血淋淋的照片。
　　他想，小麦看见这张照片的时候，心里得有多难受？
　　【黑蛹：因为她们碰了不该碰的东西，我已经提醒过他们了，但她们没听……而现在，为了拯救你的好妹妹，我正在和鬼钟先生、幕泷先生联手调查，然后我们得出了一个惊人的结论：救世会的卧底，就藏在虹翼里面。】
　　【顾绮野：你说什么？】
　　【黑蛹：没错，救世会是一个极其隐秘的组织，他们致力于维护世界各大势力之间的平衡，因此他们的人员渗透到了每一个超凡势力的组织之中，虹翼便是其中之一。】
　　顾绮野反复确认着短信的内容，心里难免认为黑蛹的话语扯淡得有些过头了，这可是世界上最强的异能者组织，有那么容易被渗透么？
　　可黑蛹先是救了苏子麦，后是救了顾卓案，顾绮野没理由不相信对方的话；退一万步，即使黑蛹真的想利用他，那他也心甘情愿。
　　想到这儿，顾绮野深吸一口气，打开微信，看了看柯祁芮定期发来的生活照。
　　照片上，苏子麦的脸色有些纳闷和惆怅，但至少到目前为止，她的人还是安全的。
　　“救世会，到底是什么来头？”他想，“比湖猎还强么？”
　　在他眼中，黑蛹的存在变得越来越神秘和遥远，仿佛蒙上了一层布纱。迄今为止，如果不是黑蛹一次又一次干涉、帮助，他不敢预想自己的家庭已经成了什么样子。
　　而现在，黑蛹又抛出一个新的问题，就好像一个预言者那般。
　　顾绮野低着头思索了一会儿，抬手打字，发送信息。
　　【顾绮野：所以……你们想要我在虹翼里把“救世会”的卧底找出来，然后借由这条途径，抓住他们背后的组织？】
　　【黑蛹：你很聪明，但卧底我已经找到了。】
　　【顾绮野：找到了？】
　　【黑蛹：没错，救世会的卧底总共有四个人。具体是哪四个人嘛，我们等会儿再聊好了，毕竟这得等我和你交换虹翼的成员名单之后才能确定，工作量很大。】
　　【顾绮野：你有事么？】
　　【黑蛹：不是有事，而是马上就要进火车隧道了，手机快没信号了。】
　　【顾绮野：火车恶魔？】
　　【黑蛹：不瞒你说，柯小姐正在免费担任我的司机。】
　　【顾绮野：行吧，那趁你还没丢失信号，有什么要问我的？】
　　【黑蛹：是的，问题当然有。我现在比较好奇，你已经弄清楚杀死自己母亲的人是谁了么？】
　　【顾绮野：我试试，之前一直在想老爹的事，没怎么展开调查，现在正好有机会。】
　　【黑蛹：Okay，那我等你的好消息。柯小姐已经来了，我们稍后再聊。那时你记得顺便向我提供一下虹翼十二人的能力和资料清单。】
　　【顾绮野：好，那就先这样。】
　　发完最后一条消息，顾绮野开启免打扰模式，关上手机。
　　他抬起头来，看向尤芮尔的背影。
　　车已经开了很久，但却没到达预约好的餐厅。驾驶座上的白发少女一言不发，后视镜中她素白的脸庞上没什么表情。
　　顾绮野想了想，然后问：
　　“对了，如果虹翼成员在执行任务时，不小心出了问题，比方说造成了意外的伤亡。那受到的处罚，会被记录在档案文件里么？”
　　稍作停顿，他说：“就像……我和幕泷的那件事一样。”
　　良久过后，缄默不语的白发少女开了口。
　　“会。”她说，“所有的处罚都有记录在文件内，不过大多只是做做样子。因为天灾级异能者是极其稀缺的资源，即使犯了错，上层也会力保。”
　　顾绮野说：“我其实不明白，你为什么要把自己说成‘稀缺资源’？”
　　他顿了顿：“就好像把自己当成工具似的……你只是说话和做事有点像机器人，但没必要真的把自己当成机器吧？”
　　尤芮尔又沉默了一会儿，抬眼看着车窗上模糊成一片的霓虹。
　　她说：“在十二岁那年，我逃离冰岛的孤儿院，流浪街头，最后在我快被饿死的时候，冰岛官方找到了我。所以我对自己的定位有自知之明，如果对他们没有价值，那我已经死了。”
　　“十二岁么？”顾绮野沉吟了一会儿，忽然问：“那你加入虹翼，是在几年前？”
　　“五年前。”尤芮尔答。
　　五年前？顾绮野一怔，内心再次动荡了起来。
　　“那你，有留下那些处罚记录么？”他沉默了片刻，而后问。
　　“你问这个做什么？”
　　“我只是想翻一翻，引以为戒，避免以后踩坑。”
　　“处罚记录的话，应该还能翻到，只是不知道有没有被系统自动清理掉。”
　　“好。”
　　“即使已经删除，我说过，我有超忆症。”
　　“超忆症？”
　　“意思就是，你好奇的话，我可以说给你听。”说完，尤芮尔一边操控方向盘，一边把身侧的空气凝结成冰，平板电脑沿着冰面向后滑去。
　　顾绮野耸耸肩膀，心说要是这一幕被路边监控拍下怎么办？
　　他伸手接过尤芮尔递来的平板电脑，垂眼看向屏幕。
　　“你打开会议软件的文件接收历史，往下翻，应该能找到这些年的处罚记录。”白发少女说。
　　按照她所说的步骤，顾绮野打开虹翼专用的加密会议软件。
　　而后，缓缓翻至选项页的最底端。

第291章 五年前的报告，摘下面具
　　夜幕降临，纽约流光溢彩，像是一个打扮雍容的贵妇人。时代广场灯火通明，人潮挤得车子开不动道。
　　迈巴赫的车窗外，霓虹灯亮得恍惚，世界好像变成了一片模糊的色块。
　　而车厢内昏昏暗暗，不知道什么时候，顾绮野的手背已经渗出了冷汗。
　　他正故作平静，若无其事地操作着平板电脑。
　　手指滑动屏幕，进入虹翼专用会议软件的选项页，滑至最底部，一个名为“历史接收文件”的选项映入了眼帘。
　　顾绮野做好心理准备过后，抬手点击，一个文件列表顿时弹了出来，密密麻麻的文件档案挤满眼眶。
　　每一个文件都标注着名称，以及具体的接收日期。
　　顾绮野可以看见一个筛选关键词的输入框，但他不想这么做，只是抱着一种微妙的抗拒心理，慢慢向上滑动屏幕，将每一个文件资料的名称都录入眼里。
　　这些文件大多是联合国高层发布的行动纲领，任务档案。
　　以及任务结束过后，由虹翼成员各自书写的报告，像是什么撒哈拉沙漠行动、北极行动、太平洋行动……
　　其中，当属帆冬青写的行动报告最敷衍，一眼看得出来是用AI代写的。
　　从这些任务名称就看得出来，虹翼的任务范畴非常广阔。
　　大到居住在北海的危险神奇物种，例如“鬼鲸”、“龙水母”，小到世界各地的异能犯罪组织，乃至于高级的异能犯罪者，例如，“白鸦旅团”、“黑十字”、“鬼钟”……
　　而看到针对“异能罪犯鬼钟讨伐行动”一事的报告时，顾绮野的右手微微停顿了一会儿。
　　提交行动报告的人自然是尤芮尔。
　　他的神情复杂，迟疑片刻，点开文件，只见报告内容里插着一张现场的照片。
　　那是黎京中心星光乐园里一个巨大的陨石坑。
　　陨石坑外，四下俨然也是一副千疮百孔的景象。巨大的摩天轮碎得彻底，散在凹坑中，铁缆，车座，灯管，一切都是扁平的。
　　到了这一刻，顾绮野才终于确定这是尤芮尔一手造成的景象。
　　不知为何，他忽然回想起来，五年前的那一天，如同流星般从天而降的耀眼光柱，千疮百孔的大地，母亲最后对他们露出的笑容。
　　“不对。”顾绮野摇了摇头，心想，“她的能力是创造冰，那道光柱和她应该没有关系。”
　　于是他垂下目光，继续翻看尤芮尔提交的行动报告，文字格式十分整齐、简练，就和她的为人处事一样；
　　其中提到，鬼钟的尸体被她的异能摧毁，以及在任务途中出现了一名第三者。
　　而这名第三者，自然就是黎京的常驻通缉犯，“黑蛹”。
　　尤芮尔在报告里还提到：黑蛹疑似具有某种“创造分身or傀儡，并加以控制”的能力——傀儡具有言语能力，并且能够正常使用拘束带。
　　在那一天的凌晨，黑蛹便是操控傀儡进入黎京中心游乐园，与尤芮尔搭话；最后的最后，鬼钟死去的那一刻，黑蛹的傀儡也挥发为一片气体散去。
　　尤芮尔未能阻止这一幕发生，同时也并未在附近找到疑似黑蛹本体的人物。
　　当然了，这本来也不在她的任务范畴内，换作一个随性点的虹翼人员甚至懒得报告，只需要写到“鬼钟死了，皆大欢喜”即可，她已经算很负责了。
　　创造分身么？黑蛹还有这种能力，怪不得平时那么冒进，顾绮野这么想着，这下他终于确定黑蛹没往自己身上乱揽功了。
　　从尤芮尔提交的这份任务报告来看，的确是在那一天凌晨，是黑蛹帮助顾卓案活了下来。
　　顾绮野想，有过这一次教训，老爹下次应该会谨慎一点，但等复仇结束后，我们又得何去何从呢？
　　那时我应该和老爹一样，变成了一个臭名远扬、人人喊打的通缉犯了。
　　不过这也是我罪有应得，幕泷不也成了一名通缉犯，但异行者协会对外声称“蓝弧”已经死了；
　　如果过了半个月，蓝弧突然复活了，还莫名其妙成了一个通缉犯，那会对协会的颜面造成大幅影响，甚至直接搞垮协会的公信力。
　　所以，那时大概只有虹翼内部的人员才会来追杀我，想到这儿，顾绮野抬起头，看了看尤芮尔的背影，这个冰雕般的女孩已经很久很久没出声了。
　　迈巴赫穿梭在夜色中，街上灯火辉煌。
　　他退出行动报告，继续往上翻动文件记录；伴随着文件记录的日期越来越早，顾绮野的手指越来越慢，那一个糟糕的、令人心悸的日子越来越靠近了。
　　像是回身走入一场暴雨之中，浑身都在雨幕里慢慢凉下来，右手微微地颤抖着。
　　“冷么？”尤芮尔忽然说，“需要我调高空调温度？”
　　“不需要。”顾绮野翻着文件，漫不经心地说。
　　说真的，他很好奇尤芮尔到底是在开车，还是在透过后视镜观察他，那他在地下停车场里放出闪电的那一刻，尤芮尔会不会在第一时间就已经注意到了，只是没有说出口而已。
　　他摇了摇头，收回乱七八糟的思绪。
　　接收文件的时间一步一步向上推移，一年，两年，三年，四年，最后来到了2015年。
　　手指一页一页地往后翻去，翻页的速度越来越慢，时间跳跃的幅度此刻已经从年份减少至月份，最后精准到了每一个日期。
　　顾绮野的心跳声越来越快，像是有一千万个小人在他的胸口跳着踢踏舞。
　　终于，在他的视线之中出现了那一个突兀而敏感的日期，就好像伸手不见五指的黑暗中，忽然看见了一把发亮的手电筒。
　　2015年05月15日。
　　与此同时，文件的名称映入眼帘，令他的瞳孔忍不住微微收缩：
　　——“处罚记录：黎京，老京麦街区事件，大规模毁坏建筑、造成多人伤亡。”
　　这一刻，顾绮野忽然感觉有些恍惚，就好像一场幻梦。
　　车窗外朦胧的霓虹灯打在他惘然的脸庞上，追查了多年的真相就在眼前，一切比他想象的还要简单许多，也许现实真的没有影视剧里那么曲折。
　　只要点进这份文件，他就会知道杀死了自己妈妈的人到底是谁，造成了五年前那场惨剧的罪魁祸首就在眼前了。
　　顾绮野深深吸了口气，沉默了片刻，悬在半空中的食指缓慢落下，触动屏幕，按在了文件的名称上方。
　　他的眼神安静而认真，不知为何到了这种时候，他的心情却平静得吓人。
　　因为文件过于久远，所以在加载文件时，平板电脑的屏幕卡顿了一会儿，纯白色的页面照亮了顾绮野漆黑的瞳孔。
　　片刻过后，文件加载了出来，第一行文字进入了他的视线。
　　“处罚对象：现任虹翼12号成员；代号，傀儡之父。”
　　.......
　　.......
　　与此同时，世界的另一角。
　　日本当地时间早上八点钟，北海道，一座坐落偏僻的废弃火车站内部。
　　黑蛹正一动不动倒吊在屋檐下，一手捧着《西西弗神话》，另一手则握着一部诺基亚手机。
　　给顾绮野发完消息过后，他抬起头来，默默地看着轨道上的积水洼。
　　不多时，一片隆隆的轰鸣声传来，随后隧道中冲出一头通体暗红的钢铁巨兽。
　　火车恶魔停了下来，车头因为突如其来的反冲力向上曲起，仿佛扬蹄的烈马，车厢的缝隙中扩散出大片大片的浊白色蒸汽。它的面孔眉头紧锁，苍老的白胡子一边翘起，一边耷拉着，看起来颇为滑稽。
　　七号车厢的车门缓缓打开，一条钢铁舷梯向外延伸，柯祁芮下了车，一抬眼便看见用拘束带向她挥手的黑蛹。
　　她一如既往叼着烟杆，体态松弛；他也一如既往捧着本书，像是马戏团的戏子那样倒吊在半空中。
　　柯祁芮揶揄道，“司机来了，满意么？”
　　“那我可太满意了，您还真是守时，柯小姐。”黑蛹赞扬道，“有些人就没有这么优秀的品质，总得让我久等。”
　　“话说回来……你这不是能从纽约到日本么，为什么突然又叫上我了？”柯祁芮好奇地问。
　　她不明白，既然黑蛹有别的手段可以实现这件事，那为什么非得叫上她？
　　“呃，事情是这样的，带我从纽约来日本的是一个奇闻使男孩，而他在来时路上发现一座遗址，貌似遗迹里藏着一张世代级奇闻，所以他已经过去一探究竟了。”黑蛹无奈摊手，“否则我怎么会好意思每一次都叫上你，别看我这样，我的面子可是很薄很薄的，我的面具之下只是一个羞涩的、内向的小男孩，说不定还是一个小学生。”
　　“原来如此，怪不得又得联系上我这个司机。”柯祁芮微微地笑着。
　　“总之，寒暄就先到这里吧，我时间紧迫。”
　　说着，黑蛹收起拘束带，翻转身子，从半空中轻盈地落了下来，与柯祁芮一同登上车厢。
　　不一会儿，轰鸣响彻火车站，火车恶魔一头钻进黑黢黢的隧道。
　　列车车厢中，黑蛹与柯祁芮相对而坐，一个默默地看着对方，一个则是低头看着一本侦探小说。
　　“你看得我有点发毛了。”柯祁芮挑了挑眉毛，“有什么事么？”
　　“是的，柯小姐，有一件事我要和你说说。”黑蛹沉默了片刻，忽然说。
　　柯祁芮想了想，抬起头来，微微敛容。
　　“救世会的事情么？”她问。
　　“不，其实只是我个人的事情而已。”黑蛹摇了摇头，“我总感觉，是时候该交代一下了。”说完，他抬起手来，摁下位于面具耳侧部分的固定键。
　　清寂的车厢中，“咔”的一声响起。
　　他脸上的金属面具一下子松开，不再紧贴着面部。
　　而后，在柯祁芮惊讶的目光之中，黑蛹慢慢地摘下了脸上暗红相间的面具，露出一张清秀的、稚气未褪的面容。

第292章 顾文裕：我是黑蛹
　　火车恶魔急速穿行在时空隧道中，7号车厢里头，一个修长黑影说了些什么。
　　而后他抬手，慢慢地摘下了脸上的金属面具。
　　这一刻世界万籁俱寂，轰隆的引擎声好像消失了，柯祁芮默默地看着这一幕，眼底闪过了震惊、诧异，但更多是疑惑，无法排解的疑惑。
　　她的思绪几乎乱作一团，可黑蛹视若无睹，似乎没有解释的意思。
　　他摘下面具，阖上眼睛，面无表情地扬起脸庞，呼吸了一口新鲜的空气，就好像浮出水面呼吸的金鱼。
　　柯祁芮深深地吸了一口气，悚然地注视着这个闭目深呼吸的少年，无论看多少次，她都必须承认自己没有眼花，眼前这一幕也并不是错觉。
　　没有错，映入眼帘的这张少年面容，毫无疑问是苏子麦的二哥。
　　顾文裕。
　　无论如何说服自己，无论摆在眼前的画面有多么的真实，柯祁芮都很难将这张稚气未脱的面孔，与记忆中那个诡谲的、戏谑的，几近无所不知的黑影重叠。
　　但事实，血淋淋地摆在了眼前——顾文裕手中的暗红面具在昏暗一片之中泛着冷冽的光，映照出了柯祁芮惘然的面容。
　　柯祁芮思绪连篇。
　　其实早在一个月之前，柯祁芮就猜测过这个可能：顾文裕就是黑蛹。
　　那时，她甚至与苏子麦商量过该如何揭下顾文裕的面具，让对方原形毕露。只是经过一系列测试过后，她不得不否决了自己的猜想。
　　但正因如此，所以她此时的内心就更加的惊讶，比任何人都更加的诧异，一个早被她否决的可能性，却在一个月后的今天得到了忽如其来的证实。
　　就好像一颗在过去射出的子弹，在此刻正中眉心。
　　她不得不花上很长一段时间，才能理清眼前的这一幕。
　　黎京的公园，日本的拉面馆，黑蛹出现的每一个场所，以往与顾文裕和黑蛹二者交集的回忆，此刻正如洪水般涌来，淹没了她的脑海。
　　尽管这是先射箭后画靶的马后炮之举，但到了这一刻，所有的不合理之连结在一起，终于得到了一个合理，却又令人震撼的解释：
　　——顾文裕就是黑蛹。
　　片刻过后，柯绮芮终于松开了叼着的烟斗，略显惘然的脸色也发生了变化。
　　“顾……文裕？”
　　她缓缓地念出了对方的名字，回荡在车厢中的声音满是讶异，转眼便被火车行驶的隆隆声盖去。
　　车厢内依然死寂一片。
　　顾文裕并未急着回答她，而是把面具放到了身侧的座位上，捋了捋被压扁的头发。
　　在这之后，他抬起眼来，一眨不眨对上柯祁芮的目光。
　　“拜托，还能是谁？难不成我还有一个孪生兄弟？”他好奇地问。
　　卸下变声器之后，无论是说话的声音，还是说话的腔调，就像一个平平无奇的青涩少年。
　　“原来是你……”柯祁芮仍未回过神来，直视他的眼睛，喃喃地说，“先等等，这不会是什么易容之类的花招吧？”
　　“没错，真的是我，不然你可以试试能不能把我的脸皮扯下来。”顾文裕把面具收进口袋里，戏谑地说着，“嗯……其实鬼钟也这么试过，不过当时情况比较特殊，所以他就算撕下我的脸皮也没用。”
　　柯祁芮把烟斗收进口袋，一动不动地盯着他。
　　片刻后，她低垂眼目，一边回想一边说：“那我们第一次在公园里见面的时候，你和我握手时……”
　　顾文裕打断了她，“当时我还不知道你的来历，所以用拘束带测试了一下。然后，就知道了你是一个驱魔人。”
　　“果然么……”柯祁芮低着头思考，忽然笑了，“我就说那时的异样感不是我的错觉，但后来发生的事情太多，我就没有继续纠结下去。”
　　“你是对的，省了我很多麻烦。”顾文裕说，“身份暴露得太早对我来说没什么好处，至少在拍卖会上我们不可能会相处得那么愉快。”
　　“话说回来，你的拘束带功能可真多，不仅能变色，盗取异能，封印异能，逼迫对方说出真话，甚至还能在接触对方的一瞬间读取记忆么？”
　　“哈哈，那就当是读取记忆吧。”
　　“所以，在那时候你就已经对我放心了？”
　　“我老妹也不是普通人，所以在得知你的身份时，我其实不是很惊讶。”顾文裕漫不经心地说，“还好你在驱魔人那边是一个有名有姓的人物，不然我也不好把老妹交给你管。”
　　他呵笑了一声，“虽然你差点把她带进沟里，还让她从人类进化成纸尿裤恶魔了，但我就不计较了。”
　　柯祁芮想了想：“那在拉面馆那一次，你是怎么做到同时出现在东京铁塔，还有我们的面前的？这不合理。”
　　“还不能理解么？应该很好猜才对。”
　　顾文裕挑了挑眉毛，饶有兴致地说着，而后抬起手来，从黑色风衣的袖口之中剥落出了一片漆黑的拘束带。
　　拘束带像是万千条小蛇那样，嘶嘶地落在地板上，逐渐堆砌成了一具人形，随后那具人形站起身来，拘束带包裹了它的全身。
　　柯祁芮望着这一幕，神情复杂地呢喃道：“原来是分身么……我早该预料到的，黑蛹的手段不可能那么简单。”
　　她长舒了一口气，“毕竟你已经太多次、太多次出乎我的意料了。”
　　“运气好而已。”顾文裕轻描淡写地说。
　　“只是运气好么？你真的有点太谦虚了，明明就把我们耍得团团转，几乎所有事情都在你的掌控中，我都以为你是什么神明派来的使者，又或者不知名的预言家了。”
　　“其实我挺害怕你的。”
　　“为什么？”柯祁芮不解。
　　顾文裕没好气地说：“因为你的直觉真的准得有点不像人类了，有一段时间我不得不绕着你走，生怕使一个眼神就让你察觉到我的身份。”
　　“其实我的直觉是天驱带来的。”柯祁芮解释，“我的复古式单面镜的作用不只是储存并召唤恶魔，它会为我带来高超的灵感，以及卓越的直觉，所以那一次我才觉得奇怪，一般来说我的直觉很少出错，在你身上却不奏效。”
　　“哦哦，原来是这样。”
　　“其实我倒是觉得我应该害怕你，你知道我现在的心情怎么样？”柯祁芮勾起嘴角。
　　“说来听听？”
　　柯祁芮长长舒了一口气，抬头看了一眼顾文裕，又很快收回目光，感喟地说：
　　“就好像看着一个伪人在自己面前晃来晃去，世界观好像都快颠覆了，总感觉今晚回去要做噩梦了。”
　　“随你怎么说。”顾文裕耸耸肩不以为然，心说在你面前的本来就是一个伪人。
　　“你真的只有十七岁？”柯祁芮忽然问。
　　“你为什么会发出这种疑问？”
　　“发自内心，我不相信一个十七岁的人能有这样的能力，组建一张复杂的人际关系网，和每一个势力扯上关系，交换情报，从而引导身边的每一个人……而最让人难以置信的是，你居然还能和救世会那样神秘的组织扯上关系，与他们对抗，我很费解。”
　　顾文裕一边看书一边想，难不成我还能告诉你，其实我只有十二岁？
　　他勾了勾嘴角，揶揄道：“如果我成年了，为什么还需要你来当我的跨国司机？”
　　柯祁芮一愣，而后也忍不住笑了，“这么说来，原来你真的是未成年人，所以才没法自己买跨国机票。”
　　“所以我才说你的直觉准的吓人，每一次都能语出惊人，站在我的角度出发，你不觉得自己很可怕么？”
　　“不管如何……”柯祁芮抬起眼来，重新打量着这个看似平平无奇的少年，发自内心地感慨道，“顾文裕，你藏得可真深，我到现在才缓过来，真是输的有够彻底。”
　　她自嘲地笑了，把烟斗叼在嘴上，垂眼问：“所以你为什么只告诉了我？”
　　“因为我思考了一会儿，告诉你，其实不会对我的行动造成什么影响。”
　　“这倒也是，我又不是你的亲人，没什么立场对你指指点点。”柯祁芮点点头表示理解，而后问，“所以，你一直在偷偷保护小麦？”
　　“不保护她能行么？”顾文裕说，“我刚刚对你说的这些事，希望你暂时能跟我的妹妹保密。”
　　“我明白了，你是担心自己死了之后，妹妹还不知道黑蛹到底是谁。”
　　“对，如果我接下来真的死了，就由你转告她我的身份吧。”顾文裕漫不经心地说，“其实我还挺想在她面前摘下面具，看一看这个白痴老妹的反应，只是有可能看不见了。”
　　柯祁芮默默地看着顾文裕，而后扭头看向窗外，沉默了好一会儿。
　　两人一人看着侦探小说，一人看着那本拿来打发时间的哲学书本。
　　一片静谧中，车窗外的景物飞速流逝，东京铁塔，帝国大厦，大本钟，珍珠楼……本来不可能出现在同一个地方的建筑物，却在一个错乱的时空相接。
　　片刻过后，柯祁芮松开烟斗，呼出一口烟，而后轻轻叹了口气。
　　“我收回以前说过的话，我本来感觉你要是死了，小麦顶多只会暂时伤心一会儿，马上就把你甩到脑后。”她意味深长地说，“现在看来就不一样了，她会伤心得振作不起来的。”
　　“那也比一直瞒着她好。”顾文裕想了想，忽然低低地嗤笑一声，“我有一个好朋友，他死到临头了还不知道我是谁，你说他傻不傻？”
　　“你们这一家子真是的，非得想着报仇么？”柯祁芮摇摇头，“就这样平平安安活下去不是更好？”
　　“我不能，其实我和救世会之间有些渊源，但怎么说好呢？”顾文裕说，“就和林正拳调查的事情一样，我不方便告诉你。”
　　他停顿了一会儿：“而虹翼，又正好和救世会有着直接的关系，我不能停止调查，就算只有一根蛛丝我得把它抓住，但我不知道结果会怎么样。”
　　“小麦，她嘴上嫌弃，但其实很喜欢你这个哥哥。”
　　“我知道。”
　　“你还是不愿意亲口跟她说么？”柯祁芮说，“说‘你其实就是黑蛹’的这件事。”
　　“如果我活着回来，就亲口告诉她呗；但如果没有，就让你转告给她。”
　　“但我还是不能瞒着小麦，否则要是她的哥哥就这么不明不白地死了，她一定会怨恨我一辈子的。”
　　“那你觉得，如果苏子麦知道了我正在参与的事情，她会坐视不管么？”
　　“不会。以小麦的性格，不管多危险也一定会跑来帮你。”
　　“这就对了。”顾文裕说，“你如果真的哪怕为她考虑一点，就不该现在告诉她。”
　　柯祁芮沉默了片刻，“那好吧，我答应你。”
　　她慢慢抬起头来，直视顾文裕的眼睛，轻声说：“但发自内心地说，顾文裕，我希望你能活下来。”

第293章 电流记忆，最后一名卧底
　　车厢里头灯火通明，却岑寂一片，唯有偌大的引擎声在耳边隆隆作响。
　　黑蛹此时已经重新戴上面具，开启变声器，金属贴合头颅，裹住了他的后脑勺。
　　他一边用手机玩着扫雷，一边默默地看着书，拘束带翻动书页发出沙沙的声音，坐在对边的柯祁芮也在看着书，不过是一本侦探小说。
　　“说起来，你的其他合作者知道你是谁么？”柯祁芮想了想，忽然问。
　　“呃……截止目前为止，只有你和我的外公知道。”黑蛹说，“当然了，等我的目的达到之后，到时也没必要继续伪装下去了，知道我身份的人只会越来越多。”
　　“意思就是说……连夏平昼都不知道你是谁么？”柯祁芮好奇地问，抬头看向他的眼睛。
　　“夏平昼？夏平昼是什么东西，他也配知道我是谁？”
　　说到这儿，黑蛹忍不住耸耸肩，“他只是一个龙级的小杂鱼而已，请问除了纸尿裤恶魔以外，他还能欺负谁？”
　　“原来如此。”柯祁芮笑笑，“那我应该很荣幸成为除了你外公之外，第一个知道这个事实的人了。”
　　“不错，这就是专属司机的待遇，连我哥和我老爹都不知道我的身份。”
　　“怎么感觉听起来有点像，‘我爸爸和我哥哥都没打过我’？”柯祁芮调侃。
　　“的确，要是他们哪天知道了我的身份，那还真的得胖揍我一顿。”
　　说着，黑蛹挠了挠下颚，“不过我那时候大概率已经在地下了，他们总不可能猛踹我的墓碑泄愤吧？”
　　柯祁芮忽视了他恶趣味的玩笑，叼起烟斗，淡淡地问：
　　“说起来，你不会对我一见钟情了吧？”
　　“何出此言？”
　　“你只对我自曝了身份。我必须先声明一下，我不和未成年谈恋爱。”
　　“有点自作多情了，我是拥有独立人格的跨性别觉醒女性，对你一见钟情的概率接近零。”黑蛹眯起眼睛，“而且你还不如说自己不和男生谈恋爱呢，这样比较有说服力。”
　　“哪来的说服力？”
　　“这还用说么？我们家纸尿裤恶魔可是被你迷的神魂颠倒。”
　　黑蛹说着低下了头，失望地叹了口气，“我本来以为我老哥会出手教训你，没想到他居然在那儿说，‘尊重理解，只要小麦开心就好’，当时差点没给我气昏过去。”
　　“别开这种玩笑，要是大偶像蓝弧真的来追杀我，那我还真的得坐着火车连夜逃亡了。”
　　“他现在不是大偶像了，在别人眼里就只是一个争议比较大的死人而已。”黑蛹淡淡地说，“信息时代，过不久大家就会把他忘记，新的代替品马上会出现。”
　　“你哥哥也挺有决心的，放弃了几年搏来的名与利，一头钻进不知道会不会有好结果的复仇之旅。”柯祁芮感喟地说。
　　“他一直这样。”黑蛹说。
　　“夏平昼也是。”柯祁芮忽然说，“以他的天赋如果留在驱魔人协会，现在绝对也是一号不折不扣的大人物了。”
　　“呃……”黑蛹抬起头来，“我感觉你未免也太过在意夏平昼这个人了。”
　　“有么？”柯祁芮挑了挑眉毛。
　　“难道不是每次和我见面，你都必须得问一嘴他的现况么？”黑蛹眯起眼睛，凝视着她，“频率高得有点过头了。”
　　“其实是因为会长很喜欢他，经常和我打听他的消息。”
　　“会长？”
　　“中国黎京驱魔人协会的会长，同时也就是我的养父。”柯祁芮解释道，“在夏平昼以前因为红路灯那件事退出协会的时候，会长就对我多次表达过他觉得很可惜，这么个绝世人才就这样离开了驱魔人的世界，但会长也没有因为一己私欲，而强迫夏平昼留下。”
　　“命运多舛，兜兜转转，他肯定没想到夏平昼反而陷入了更危险的处境。”
　　“可能这就是命吧。”柯祁芮感慨道，“不过，他现在真的只有龙级的实力么？”
　　“当然了，你不是亲眼所见么？他和纸尿裤恶魔打得有来有回。”黑蛹缓缓地说，“从拍卖会开始到现在才过了半个月时间，即使夏平昼的天赋再强，也做不到跨越准天灾级的门槛。”
　　“那么问题来了，他到时得怎么战胜开膛手？”柯祁芮说，“我这两天刚从会长那里得到消息，他们说，白鸦旅团袭击了北海道的新叶乡监狱，杀死了天灾级的典狱长，劫走了一名犯人。”
　　她压低了声音：“你刚好也在北海道，总不能告诉我，你其实不知道这回事吧？”
　　黑蛹不假思索地说：“据我调查，典狱长是救世会的人，所以我和白鸦旅团来了一笔互惠互利的合作，因此得到了不少关键的情报。”
　　柯祁芮知道的事情本来就够多了。光是红路灯那会儿的事，落入救世会耳中都会引起巨大的反响。
　　所以他不介意让柯祁芮知道更多的事情，反正两人早就是一条绳索上的蚂蚱了。
　　“原来如此，我还在想你怎么会掺和这件事。”柯祁芮想了想，“其实我比较在意的是，情报里说到，夏平昼杀死了一名准天灾级的军人，名字叫做‘炎鬼’。”
　　她顿了顿：“如果夏平昼真的如你所说，实力还停留在龙级，那他是怎么做到这件事的？”
　　“把眼界放宽一点，小说里的主角越级击杀难道不是常有的事情么？你想一下，夏平昼的经历完全就是标准的主角模板。”
　　说完，黑蛹掐着手指，一件一件地细数道，“之所以这么说，首先，是因为他是一个不世出的天才，其次，是因为他死了全家，最后，他死了全家。”
　　柯祁芮无奈地笑笑，懒得继续和黑蛹扯淡，只是提醒道：
　　“虽然会长很喜欢夏平昼，但这样下去，夏平昼已经朝着罪人的方向越走越远了……他杀死的是一个好人。”
　　“他不出手，也会有其他人出手，这只是迫不得已。”黑蛹说，“而且夏平昼也不在乎自己是好人还是坏人，他只在乎自己能不能完成复仇……屠龙者终成恶龙，不对么？”
　　“但他真的能战胜开膛手么？”柯祁芮问，“根据我得到的最新情报，开膛手已经是三阶驱魔人，进化后的天驱改变了形态，她应该已经达到了天灾级的实力。”
　　“放心……夏平昼会做的比你想象中的还要更加惊人。”
　　黑蛹阖上书本，耳边是隆隆的引擎声。
　　火车恶魔在这一刻冲出了时空隧道。急刹声中，阳光扑面而来。列车已经到达纽约了，这是一座无人问津的弃用火车站。
　　纽约的当地时间，走得要比黎京慢上十几个小时。所以黎京那边已经是8月9日的早上，纽约这边的时钟才刚刚转到8月8日的夜晚。
　　恍如隔世。
　　下了火车，黑蛹抬头看了一眼入夜时分的天空，便与柯祁芮挥手告别。而后用拘束带包裹全身进入迷彩形态，离开了火车站。
　　他在高耸入云的大厦之间飞荡，最后倒吊在时代广场的高楼之下。
　　黑蛹倒悬着视线，默默地望着灯火通明的长街，等待着谁的信息。
　　片刻过后，风衣口袋中传来振动感。他取出手机看了一眼。
　　【顾绮野：我已经弄清楚杀我老妈的人是谁了，出来见一面。】
　　【黑蛹：为什么要见面？你直接在手机上把成员的信息打字发给我不就好了么？】
　　【顾绮野：见了你就知道了。】
　　【黑蛹：Okay，你把地点发给我，我到时会全程保持着隐身形态。】
　　黑蛹飞荡着离开了时代广场，在呼啸的夜风中急坠，而后一头钻入曼哈顿的街区，倒吊在空调机箱承载板的下方。
　　不远处是一个公园，人来人往，暮色中洁白的鸽子飞舞，喷泉哗哗地溅射着水花。
　　顾绮野也到的很快，很守时。
　　他在街边的一条公共木椅上坐了下来，身后是一面画满涂鸦的墙壁。
　　而此刻，一个无形的虫蛹正倒吊在头顶的空调机箱下方。
　　二人一上一下，仅有几厘米之隔。没人发出声音。
　　说实话，黑蛹还是不理解顾绮野到底想做什么，为什么非得冒着这么大的危险见上一面？
　　他默默地观察着顾绮野，顾绮野也默默地玩着手机。
　　黑蛹的身体保持着变色形态，但二者离这么近的距离，按理来说顾绮野应该感受得到气流的变化，怎么都该知道他就倒吊在头顶才对，但却没有什么表示。
　　片刻过后，顾绮野的指尖忽然迸发出了一束微细的黑色电光。
　　那一抹电流无声无息地穿透空气，触碰到了黑蛹的脖颈，随后沿着血管，传递至他的脑神经。
　　黑蛹一怔，随即面具之下的瞳孔微微收缩。
　　在全身骨骼传来酥麻感的同时，他的脑海之中蓦然多出了大片大片断断续续的记忆。
　　“老哥通过电流向我传递了他的记忆？这就是天灾级能力者的异能精细度么？”他眯起了眼睛，心中思考着。
　　直到这一刻，他才终于明白为什么顾绮野要亲自和他见一面。
　　首先，顾绮野手里并没有虹翼成员的照片，他想让黑蛹熟悉虹翼十一人的面孔，只能是通过用电流传递记忆这一方式；
　　其次，如果用手机打字的方式，来传递虹翼成员的其他信息，也有一定可能会与记忆中产生误差。
　　所以直接见一面，用电流把记忆传递给黑蛹，对顾绮野来说是最方便，同时也是最为稳妥的做法。
　　这样才不会保证在传输情报时出现误差，产生一系列没必要的事故。
　　而此时，传递到黑蛹脑海中的记忆画面并不模糊。
　　先是隆隆下降着的电梯轿厢，轿厢之中顾绮野正看着平板电脑，身旁是一个白发少女，那个女孩叫做尤芮尔。
　　平板上记录着她对于虹翼每一个成员的印象，上边还写着成员的能力，但她只知道部分成员的能力。
　　......
　　1号：帆冬青（代号：戾青之舟）（中国）
　　2号：柯清正（代号：流哨）（中国）
　　3号：漆原琉璃（代号：千返手）（日本）
　　4号：尤芮尔（代号：极冰少女）（冰岛）
　　5号：卡莉娜（代号：极地学者）（美国）
　　6号：织田英豪（代号：末代剑鬼）（日本）
　　7号：亚历珊德拉·伊万诺芙娜（代号：皇女）（俄罗斯）
　　8号：顾绮野（代号：黑闪）（中国）
　　9号：九千九百九十九（代号：军火女王）（俄罗斯）
　　10号：艾丝特·杜利特尔（代号：哥特人偶）（英国）
　　11号：加菲尔德·韦斯特（代号：超载者）（美国）
　　12号：档案未公开姓名（代号：傀儡之父）（英国）
　　......
　　在顾绮野记忆中的这份档案里，最让黑蛹印象深刻的，自然是虹翼的12号——无名氏，“傀儡之父”。
　　这位无名氏的异能，乃是把死去的异能者做成傀儡。
　　而虹翼的前任8号，也就是死在撒哈拉沙漠之中的“机魂菩萨”阿贾亚，便被傀儡之父做成了傀儡。
　　这一刻，黑蛹心里微微一动，忽然回想起自己之前通过“拘束带真言”，从典狱长尤利乌斯那里逼问出来的情报。
　　........
　　........
　　“尤利乌斯，你见过虹翼里的哪几个人？”
　　“漆原，琉璃、卡莉娜……织田英豪，还有一个人，不对……不对，应该还有一个人，我不知道他的名字。但他把阿贾亚，他把我的故友阿贾亚……”
　　.......
　　.......
　　电流传递过大脑，黑蛹仍然一动不动地倒吊在半空中。
　　结合着从顾绮野和尤利乌斯口中得到的情报，他默默地思考着：
　　“从尤利乌斯爆出的情报可以确定，‘千返手’漆原琉璃、‘极地学者’卡莉娜、‘末代剑鬼’织田英豪，这三个人是救世会安插在虹翼的卧底。”
　　“而尤利乌斯还说过，他不知道最后一个卧底的名字，但那个卧底和‘机魂菩萨’阿贾亚有关……而在老哥的记忆里，‘傀儡之父’把阿贾亚做成了傀儡——这大概率是救世会的安排。”
　　“这么看来，救世会的最后一名卧底，应该就是虹翼的12号，傀儡之父了。”
　　这么想着，黑蛹缓缓地抬起头来，只见刚才还坐在公共木椅上的顾绮野已经走远了。

第294章 目标，鲨腹，遗失的世代级碎片
　　顾绮野已经走了，走得干净利落，甚至没和黑蛹打一声招呼。
　　当然了，这也是为了避免引起疑心，毕竟才刚加入虹翼没多久，此刻顾绮野的一举一动自然在对方的监管中，至少调动街头监控器察看他的行踪是少不了的。
　　但黑蛹还没把他传递的记忆彻底消化，于是仍然一动不动地倒吊在夜色中。
　　伴随着虹翼十二人的资料快速掠过黑蛹的脑海，浮现在眼前的画面开始变动，电梯到达帝国大厦的地下十层，厢门缓缓打开。
　　映入眼帘的是一个巨大的会议室，围绕着一条长桌，虹翼的另外十人散乱地坐着，他们的面孔进入了黑蛹的脑海。
　　画面来自于顾绮野的记忆，而他的视力又卓越非凡。
　　于是会议室里每一个人的面部细节都是那么的清晰，甚至比摄像头拍摄的画面还要更加逼真，似乎就连脸上的毛孔都能看得一清二楚。
　　黑蛹扫过他们的面容，其中最让他在意的无非是漆原琉璃、织田英豪、卡莉娜、傀儡之父这四个救世会成员。
　　漆原琉璃的长相，与姬明欢那日在伦敦货船上所见的大相径庭，只有那双澄澈的眼睛有着一丝相同点。
　　由此可见，这个女人的易容伪装技术到底有多可怕。
　　而织田英豪的长相和名字，都让姬明欢想起来一个人，那就是织田泷影。
　　同时也是绫濑折纸的管家。
　　“这个人和泷影大叔有什么关系么？莫非是亲兄弟，又或者父子？”姬明欢猜想，“异能者老的慢，如果织田英豪真的是泷影大叔的老爹，那也说的过去。”
　　他并未纠结多久，大不了到时问一问大小姐便是了，于是继续观察记忆中的另外几个人影。
　　卡莉娜没什么好说的，金发蓝眼白大褂，实验者的打扮；
　　最后是傀儡之父，这个人全身罩一件超大号黑色风衣里，脸上缠着密密麻麻的绷带，扮相倒是和黑蛹有一分相似之处。
　　“我没在救世会见过这个人，真想试试能不能从导师嘴里套一套他的情报，但那样意图就太明显了。”姬明欢想。
　　残存的电流顺着脑神经蔓延，如潮水一般淌过，黑蛹头皮发麻，全身一激灵，随即眼前的记忆再度一转。
　　画面来到了一辆迈巴赫的内部。
　　后车座上，顾绮野正低头看着平板，屏幕上是五年前“老京麦街区”事件的处罚记录。
　　而这份文件的处罚对象，则是虹翼的十二号成员，傀儡之父。
　　“真的……假的？”
　　黑蛹挑了挑眉毛，大感震撼，一时间思绪连篇，“原来杀了一号机老妈的人，居然就是救世会安插在虹翼的卧底之一么？”
　　半晌过后，他终于缓过神来，微微咧了咧嘴角，“真有意思，这下救世会真的是罪大恶极了，乖乖背完所有的锅，然后接受这个相亲相爱大家庭的组合拳吧。”
　　到此为止，他终于检阅完了顾绮野传递而来的记忆画面。
　　心中也清楚纽约街头并不安全，于是他如同一头透明的飞鸟般，揪着拘束带飞荡而起。
　　不一会儿，他便回到了曼哈顿的那一座黑旅馆里头。
　　当初入住时，他支付了整整两周时间的租金，所以此刻直接从敞开的窗户钻了进去。
　　黑蛹抬起头来，环顾四周，房间看起来已经有人整理过了，物件齐整，地板干净，浴室的架子上放着新的浴巾。
　　保险起见，他并未直接解除变色形态，而是用无色的拘束带，快速摸过房间的每一寸天花板、地面和墙壁。
　　甚至就连床底都没有放过。
　　直到确认房间里没有被人安装监听器和窃听器后，黑蛹才收回所有的拘束带。
　　包裹在身上的那一层隐形薄膜一齐回拢入毛孔之中，他如释重负，大字状躺到了床上，舒了一口气。
　　拘束带为他脱掉了黑色的长风衣，摘下面具，随手扔在床边。
　　闭着眼睛，安安静静地休息了一会儿，然后他用拘束带从风衣口袋摸出手机，打开屏幕，向顾绮野发去短信。
　　【黑蛹：感谢你的帮助，和别人共享一份记忆的感受真的很奇妙。】
　　【顾绮野：你知道了什么？】
　　【黑蛹：看来我们的目标重叠了，蓝弧先生，杀死了你母亲的人，来自于救世会。】
　　【黑蛹：漆原琉璃、织田英豪、卡莉娜、傀儡之父，这就是救世会的四个卧底，也是我们必须要歼除的目标。】
　　【顾绮野：果然么……我猜到了有这种可能。】
　　【黑蛹：别担心，他们人虽然多，但我们也不是孤军奋战，你的外公和你的老爹都会登场，还有一只中世纪老鹰，不过你和他关系不好，我就先不提他了。】
　　【顾绮野：幕泷？他为什么会帮我？】
　　【黑蛹：别搞错了，幕泷不是来帮你的，而是在帮他自己。我之前给你看的那张照片里，挂在路灯上的那颗人头的主人，就是幕泷的哥哥，林正拳。】
　　【顾绮野：什么？】
　　【黑蛹：总之正因如此，幕泷加入我们的复仇者队伍，你们有什么恩怨等到把救世会干爆之后再慢慢去算账吧，孩子们。】
　　【黑蛹：对了，你都问幕泷的事了，难道就不好奇你的外公么？】
　　发出信息之后，等待良久，顾文裕才收到了对方的回复。
　　【顾绮野：我的外公，他很厉害么？】
　　【黑蛹：很厉害，据说他曾是湖猎的一员，隐藏的第五人。】
　　【顾绮野：既然他那么厉害，那为什么在妈妈死了的时候，他没有出现。】
　　【黑蛹：其实你的外公也很后悔，而他现在想通了，所以来帮助你们了。】
　　【黑蛹：别太拧巴了你们一家人，坐下来好好聊聊天能解决百分之九十五的心理问题，总之我今天也就先休息了，告辞。】
　　发完消息，顾文裕便把手机扔一边去，躺在床上，阖上了疲惫而沉重的眼皮。
　　“明天就把目标告诉老爹，完成一号机的任务，现在还是先忙活三号那边的事吧。”想到这儿，他将意识同步至三号机体。
　　.......
　　......
　　此时此刻，日本，北海道附近，一片无人海域上。
　　海风很大，如同一把把尖刀般呼啸着刮过面颊，吹得人浑身发寒。地平线一端，太阳刚升起来，阳光普照大海，烧尽笼罩在海面之上的阴影。
　　西泽尔坐在不死鸟的背上，亚古巴鲁的体型则是在半空之中急速膨胀，就好像突然打开的超大号降落伞，最后解放至完全体形态。
　　裹挟着海啸般的潮水，三百多米的巨鲨悬在半空中，这是矗立于生物链最顶端的存在。
　　身下大海翻涌，海洋深处传来包含畏惧的悠长鲸鸣。鱼群四散而去，就连大气都开始嘶吼起来，就好像世间万物都在以各自的方式迎接着它的到来。
　　“我好了，西泽尔！”亚古巴鲁大喊，而后猛地张开了深渊般的巨口。
　　“我知道，我马上就来！”西泽尔也喊，身下的不死鸟拍打双翼向上飞起。
　　黑蛹之前对柯祁芮谎称：亚古巴鲁和西泽尔在从美国飞往日本的过程中，找到了一座奇闻遗址。
　　但事实其实是，西泽尔忽然回想起来，世代级奇闻碎片在持有者死亡之后，大概率会残留在原地，如果长时间未遇见下一个契合的主人，才会回归到大自然之中。
　　意思也就是说，王庭队等人留下的奇闻碎片，此刻有一定概率还保存在鲸中箱庭里。
　　而亚古巴鲁要把肚子里的传说之鲸彻底消化，需要整整一个月的时间。
　　仅过了数日之久，箱庭自然还没彻底毁灭，大部分建筑还原封不动地留在它的肚子里，更别谈箱庭里那片广阔无垠的大海了。
　　于是，西泽尔就想出了一个好点子。
　　那就是让他乘着不死鸟，飞进亚古巴鲁的肚子里，试试能不能找到王庭队当初留下的世代级奇闻碎片。
　　毕竟他马上就要和亚古巴鲁一起去讨伐噬光蜂了，如果不能及时补充战斗力，那到时进了蜂巢就好像飞蛾扑火、自寻死路。
　　说不定最后反倒成了蜂族的食粮，对方还要感谢他们上门送餐。
　　所以，如果能从亚古巴鲁的肚子里回收奇闻队的碎片，那就再好不过了。
　　其实在听了西泽尔的想法之后，亚古巴鲁自己都感觉蛮悬的，心里生怕西泽尔一进去就出不来了，就这样成了它的食物。
　　但既然西泽尔执意要求，反复缠着它说自己有自信，那它也不好拒绝，干脆放手一试。
　　而时间回到了现在，广阔无垠的海域之上，阳光照亮了遮天巨鲨的背部。它张开了无底洞一般的巨口。
　　西泽尔抬起手臂，遮挡着扑面而来的狂风，而后轻轻地拍动了一下不死鸟的背部。
　　赭红色的巨鸟仰天尖啸，挥动火羽构成的双翼，一时间直升云天。
　　而后缓缓收束翅膀，像是一把火红色的钻头那样，自云天之上翻旋着急坠而下。
　　裹挟着烈日的光芒，直勾勾地落入了亚古巴鲁张开的巨口之中，顺着食道一头钻进黑黢黢的鲨腹世界。
　　天空中，亚古巴鲁小心翼翼地阖上口部，闭上眼睛，认真地感知流淌在体内的那一股热流，以此判断不死鸟所在的方位。
　　“希望这么乱来不会出事吧……”它咂了咂舌，忧心忡忡地想着。

第295章 三枚世代级，鬼钟的疑问
　　亚古巴鲁其实心里很没底，西泽尔到底啥时候才会从它的肚子里出来。如果西泽尔就这么一去不复返了，那时它也只能抹一把老泪呜呼哀哉，仰天啸道：
　　“朋友，好吃”。
　　而事实也正在朝着这一可能靠拢，都过去大半天了，西泽尔还没有乘着不死鸟飞出来的迹象，亚古巴鲁脑海中的猜测正在逐渐得到证实。
　　“不要啊！鲨鲨不想吃人！”三百米的巨鲨大惊失色瑟瑟发抖，心中一阵骇然，以至于开始胡言乱语，“朋友不好吃，开膛手好吃……朋友不好吃，开膛手好吃。”
　　如果真的吃了人，那它的存在性质可就变了。要知道生活在海底一千多年，这条永渊之鲨还从来没有进食过人类。即使一度浮出海面，有幸曾撞上过一批渔民，它也只是探出一个脑袋，好奇地观察着那条在海上起伏的渔船。
　　那时望着灯火通明的渔船远去，渔民高亢的歌声越来越低，夜里的最后一丝丝光火消失在海平线，鲨鱼心里想着人类真好，热热闹闹的，不像它，想找一个同族都难。
　　为了逃避生吃朋友的烦恼，亚古巴鲁索性阖上眼皮，打了个盹儿。
　　它想，如果在自己睡着期间吃掉了西泽尔，那醒来后就当没这回事吧，毕竟自己可是鲨鱼，勉勉强强算是鱼的一种，而鱼的记忆只有七秒，天亮了，就该把昨天的事情忘记。
　　远眺而去，此刻这条三百米巨鲨就好像一座通体暗蓝的浮空堡垒，悬在空中一动不动，倒是围绕体表的潮水起起伏伏。
　　它的嘴巴倒是还大张着，给西泽尔留出一条逃生通道。
　　如果西泽尔真的就这么一去不返，其实亚古巴鲁还是有预备方案的。要彻底消化传说之鲸需要一个月的时间，也就是说他体内的箱庭世界最少还可以维持十天的时间。
　　在这十天里，西泽尔只要老老实实地待在传说之鲸的肚子里，那就暂时不会有什么大危险。
　　而亚古巴鲁则是可以找上夏平昼，让他放出皇后石像，到自己的肚子里找一找西泽尔，看看能不能把他捞出来。
　　退一万步，如果皇后石像捞不出来，那就拜托旅团的其他人，反正开膛手还欠他们一个人情；如果能把开膛手诱骗进肚子里，让鲨鲨一口吞掉倒也是一个不错的选择，只不过这么一来夏平昼到了九月一号，就要自动原地爆炸了。
　　好在情况并没有那么复杂。约莫五分钟过后，一声忽如其来的鸟类尖啸从它体内响起，旋即一片火光翻旋着从它喉中冲出。
　　炽热的火光散去，西泽尔放下遮在前额的手臂，抬头面向背对阳光的巨鲨。
　　“亚古巴鲁，你变回原状吧！”他大喊，“被别人发现了就不好了！”
　　“哦哦。”
　　亚古巴鲁愣了愣神，其实在这片无人海域，方圆几公里内可能都不会出现任何人影，唯一暴露的可能性，那就是被卫星监控找到。
　　三百多米的体长浮在空中，在卫星的监控视野里，就好像在万里晴空中忽然看见了一片黑压压的乌云，突兀无比。
　　它把体型缩小至两米，随后如火箭般向前飞驰，来到了不死鸟的身旁。
　　海域的气压都回升不少，海水不再无故翻卷，大气也停止了嘶鸣。
　　“什么情况？”亚古巴鲁停了下来，好奇地看着西泽尔。
　　西泽尔的头发和衣服此时都湿透了，不死鸟的火光温暖着他的身子。他低着头闭着眼睛，长长舒了一口气，方才死里逃生，沐浴在阳光之中的感受让人久久无法回神。
　　他回想着，在亚古巴鲁的肚子里看见的景象，当时乘着不死鸟，沿着亚古巴鲁的喉咙往下飞去，他看见了一片宇宙般的无底深渊。
　　小到海草、枪支、可乐罐、吃剩的蛋糕，大到货车、集装箱，所有事物都漂浮在深渊里，在一片虚无中慢慢腐蚀殆尽。
　　之所以会出现货车，那是因为那天西泽尔和亚古巴鲁在前往黑帮找生意的时候，碰上了一场帮派火拼。
　　对方开着一辆大货车就撞了上来，却在最后一秒打开车门，弃车而逃。情急之下，亚古巴鲁只好把整辆货车都吞进了肚子里，在场的所有人目瞪口呆，对面的人嘶吼着怪物落荒而逃。
　　事后西泽尔干笑一声，指着亚古巴鲁声称这是他的奇闻碎片——“大白鲨”，让大家不要惊慌。然后唤出奇闻图录。
　　亚古巴鲁非常配合地把身体变小，被西泽尔夹进了图录里，“啪”的一声一把关上，差点真的被压成奇闻碎片了。而那些黑帮的人望着这一幕，总算松了口气。
　　西泽尔把视线从货车上移开，此时在这片望不见底的深渊里，最醒目的当然是那一头两百米体长的传说之鲸。
　　鲸鱼还有生命体征，但它的眼神就好像已经死了，身体在宇宙般的环境里上下起伏，就好像失去了重力。
　　西泽尔那时大感震撼，他乘着不死鸟，一头钻入了传说之鲸的口中，在那之后他看见了正在分崩离析的箱庭。
　　余晖笼罩着整个世界，为海水抹上了一层危险而炫目的红色。岛屿已经被转移，海面上空荡荡一片，海水正在涨潮。
　　无边的洪水淹没了这个单调的世界。鲜红色的鱼群浮游在半空中，在求生意识的驱使之下疯狂地撞击着鲸腹，砰砰作响。四面八方的动静汇集，像是正在奏响一支末日的交响曲。
　　最后在不死鸟的帮助之下，西泽尔成功达成了自己的目的。
　　良久之后，西泽尔忽然睁开眼，冲着亚古巴鲁勾了勾嘴角，抬起右手。
　　“得手了。”他说。
　　亚古巴鲁扭头看去，只见西泽尔的右手食指之上正拈着三张卡牌，卡牌的背面正闪烁着橙色的光纹。
　　它认得这三枚奇闻碎片。第一枚的牌身上印着一座高耸入云的通天巨塔，而另一枚的牌身上则印着一只浑身覆盖着黑色泥水的巨兽，最后一枚则印着一条巨大的游轮。
　　三枚都是王庭队曾使用过的碎片。
　　“巴别塔、尼斯湖水怪，还有泰坦尼克号？”亚古巴鲁惊讶地喃喃。
　　他本来还认为西泽尔只是异想天开而已，没想到还真给西泽尔找到了王庭队留下的碎片，果然“富贵险中求”这句话是有道理的。
　　“王庭队的其他世代级碎片我没找到，估计已经回归大自然了，但能找到这三张我就已经满足了。”西泽尔哼哼。
　　“太好啦太好啦，那鲨鲨的早餐有啦！”亚古巴鲁喜出望外，张开嘴，露出了一排尖牙。
　　“你干嘛，我可不是找出来给你吃的。”西泽尔惊呆了，赶忙收起碎片。
　　“求投喂。”
　　“不行！我得留着战斗的时候用，至少也得等我们把噬光蜂一族干掉后再说。”
　　“哦哦，那好吧。”亚古巴鲁瘪嘴，“话说你不是B级奇闻使么？怎么用的上这么多碎片？还不如给鲨鲨吃了，有效利用资源。”
　　经过这段时间的修行，西泽尔的奇闻使级别已经从C级提升为B级。
　　而一名B级奇闻使，最多允许被绑定三枚世代级及以上的奇闻碎片，也就是说除了‘不死鸟’和‘圣诞雪橇’以外，西泽尔最多再绑定一枚世代级，这显然不够承载“巴比伦之塔”、“尼斯湖水怪”、“泰塔尼克号”这三枚碎片。
　　“先留着。”西泽尔唤出奇闻图录，拿在手里，“我觉得我可以在一个月内，就可以成为像李清平那样的S级奇闻使，到时就可以把手里的五张世代级碎片全都用上了。”
　　说完，他把手里的三枚世代级奇闻碎片都存进图录里。
　　“好吧。”亚古巴鲁感喟地说，“我承认你的父王是对的，你在奇闻使里的确是亿万里挑一的天才。”
　　不知道是王之加护使然，还是本身的天赋便超然绝群，自从掌握了修行方式开始，西泽尔每几天就突破一个境界。
　　如果保持着这样的进步速度，说不定一个月下来他还真的能到达奇闻使的顶点，妖孽或天才都配不上他了。
　　西泽尔在奇闻使的天赋，恐怕和马里奥在驱魔人里的天赋有的一比，简直是会被收编进救世会的程度。
　　亚古巴鲁收回乱七八糟的思绪，化作一条巴掌大的小鲨鱼，落到了西泽尔的肩膀上。
　　“对了，你打算先绑定哪张碎片？”它用鱼鳍拍了一下他的脑袋。
　　“还没想好。”西泽尔摇摇头，“看情况吧，还不知道对上那些蜂族的时候，哪张碎片会比较好用。”
　　他想了想：“不过我会努力的，我们把噬光蜂解决之后，不是还得去对抗那个叫做‘救世会’的组织，把你的朋友救出来呢？”
　　“说实在的，要对抗救世会的人，五枚世代级碎片都不一定管用哦。”亚古巴鲁说。
　　“为什么？难不成他们还有神话级奇闻？”西泽尔一愣。
　　“是啊。”亚古巴鲁点点头，淡淡地说，“什么齐天大圣、世界树、宙斯之类的，是不是听起来就很厉害？听说他们每一个人都可以胖揍六七个天灾级能力者，就连鲨鲨我在他们面前都得瑟瑟发抖。”
　　“真的么？”西泽尔挑起眉头，喃喃地说，“我还以为那是只存在于传说之中的奇闻碎片，父王也说，他从来没见过神话级奇闻。”
　　“你怕了么？”亚古巴鲁说，“现在反悔还来得及喔。”
　　“这有什么好怕的？”西泽尔摇了摇头，眼睛莹莹发亮，“再说了……能见到神话奇闻可是每一个奇闻使的梦想。”
　　“那如果死了呢？”亚古巴鲁忽然问。
　　“你会和我死在一起么？”西泽尔轻声说，“有人陪我死在一起，我就不害怕。如果亚古巴鲁你不在的话，我应该会和李清平死在一起吧？我想了想，好像也没什么不好接受的。”
　　亚古巴鲁一愣。
　　沉默了片刻，它才点点头，心说我的三号机倒是可以陪你一起死啦，但我的本体就没那么简单了，要是真那么容易就死，救世会的人早就已经把我毁尸灭迹了。
　　“走吧，我肚子也饿了，我们回北海道吃大餐，开膛手小姐给我转了好大一笔钱，估计我们一时半会花不完了。”
　　“鲨鲨想吃生鱼片！”
　　“你想吃的都给你买，别偷偷吃掉我的奇闻碎片就行了。”
　　.....
　　.....
　　与此同时，世界的另一角，顾文裕从旅馆房间的床上睁开了眼睛。他伸出拘束带，把微微震动的手机翻了出来，看了一眼屏幕。
　　【鬼钟：绮野怎么样了？】
　　【黑蛹：放心，你的儿子很好，而且他说不定要找到女朋友了。呃……俗话不是说，女追男隔层纱？虽然他俩都不太像人类就是了。】
　　【黑蛹：对了，我和绮野先生合作，已经找出了杀死你妻子的凶手。他的外号是“傀儡之父”，特征是穿着超大号风衣。】
　　【鬼钟：傀儡之父？】
　　【黑蛹：没错，顺便告诉你一个好消息，这个家伙还是救世会的人。】
　　发完消息，顾文裕的眼前忽然弹出来了一个提示框。
　　【已完成主线任务2（第三阶段）：帮助超级罪犯“鬼钟”找寻虹翼成员的线索。】
　　【已获得任务奖励：1个技能点、1个属性点、1个分裂点。】
　　【主线任务2已更新至下一个阶段：帮助超级罪犯“鬼钟”杀死隶属于“救世会派系”的四名虹翼成员。】

第296章 完美级机体，火柴，问题
　　【鬼钟：你是说……杀了苏颖的人，就来自救世会？】
　　【黑蛹：没错，这个家伙擅长操控傀儡，手里有着整整两具天灾级傀儡。光就纸面实力来说，恐怕是虹翼里最难应付的一名异能者。】
　　【鬼钟：什么时候，我才可以见到他？】
　　【黑蛹：呃……那就得看虹翼针对噬光蜂的作战计划什么时候开始了；如果从正面进攻我们一定赢不了他们，但分散作战就不一定了，毕竟那时他们的注意力还集中在蜂族上。】
　　【鬼钟：转告我儿子，让他注意安全。】
　　【黑蛹：放心，他现在没什么危险，但是再拖一星期，他马上就要和你一样变成臭名昭著的通缉犯了。】
　　【黑蛹：这就是子承父业么？除了纸尿裤恶魔，其他孩子都被你调教成通缉犯了。】
　　【鬼钟：别瞎说，我的另一个儿子很好。】
　　【黑蛹：哦哦，很好指的是天天离家出走？我劝你现在回家看看，还能不能见到他。】
　　刚用备用手机发完信息，顾文裕便翻了个身子趴在枕头上，歪了歪脑袋，拿着手机默默地在心里倒计时起来：
　　“五……四……三……二……”
　　“一。”
　　默念到这一刻，放在床头柜上的另一部手机准时地响起提示音。
　　顾文裕翻了白眼，心说老爹这个单线程大脑真的好猜，随后用拘束带拿起手机一看。
　　果不其然，是老爹发来的微信消息。
　　【顾卓案：你在家里吗？我马上回去。】
　　顾文裕对他发了一个黑人问号的表情，然后才慢慢打字回复。
　　【顾文裕：你不是去外面出差了？老哥说的。】
　　【顾卓案：我回来了。】
　　【顾文裕：那你之前怎么没回我消息？】
　　【顾卓案：有急事，出差是这样的，很忙，特别最近才刚找到工作。】
　　“到鬼门关出差了一趟是吧？”顾文裕打了个呵欠，他想，老爹你怎么就光顾着管纸尿裤恶魔和蓝电鼠恶魔了，闲下来才想起我这个没存在感的乖宝宝，这公平么？
　　【顾文裕：哦哦，但我不在家里。老哥说他要去纽约旅行，然后家里不是没人了么？所以我去同学家住一段时间了。】
　　【顾文裕：暑假嘛，一个人待在家里多无聊。】
　　【顾卓案：好，那注意安全。】
　　【顾文裕：Okay。】
　　【顾卓案：你的这个同学叫什么名字？能不能给我他的微信什么的？】
　　【顾文裕：李清平啊，你们以前见过一面的。在我还读初中的时候，他来我们家玩过，你不记得了么？】
　　【顾卓案：行吧，我知道了。】
　　见顾卓案不再追问，顾文裕便随手关掉手机。他的手机改过IP定位，即使老爹闲得没事做查了一下IP，也会显示是在黎京，而不是纽约。
　　顾文裕耸耸肩，心说老爹肯定暗暗松了口气，生怕我跟老哥一起跑到纽约去了。
　　他从床上起身，背靠着床头板，打开了个人角色面板，分配了刚刚得到的一个属性点。
　　【你的一号机体“黑蛹”的“速度”属性发生变化：A++级→S级（你的“拘束带”的速度也将随之提升）】
　　【当前一号机体的角色属性：力量：A级；速度：S级；精神：C+级】
　　“可喜可贺，终于有一项属性到达天灾级的标准了。”
　　顾文裕揉了揉额头，感喟地说，“一号机体真不容易啊，起点比其他机体低那么多，毕竟是新手村角色，不过这个家没有大扑棱蛾子真得散吧，几具机体的情报链全靠一号机一个人串着。”
　　“说起来，我好像已经凑够十六个分裂点了。”
　　这么想着，他调出齿轮面板，翻转至最后一个选项【创建新的角色】，抬手点击。
　　紧接着，一系列红黑相间的面板弹了出来，映入了他的眼眶。
　　【提示：创建下一个崭新的游戏角色所需的分裂点为：16个（凑齐总数16个分裂点之后，即可在现实世界之中创建下一个“游戏角色”）。】
　　【当前已拥有16个分裂点，符合创建游戏角色的条件。】
　　“那就创建呗，赶在现在创建角色，说不定能在虹翼大战上发挥作用。”
　　顾文裕想着，不假思索地用拘束带拍了一下提示框。
　　【提示：关于四号机体，目前拥有两个可供选择的方案。】
　　【选项一：直接生成游戏角色（出现一具“完美”机体的概率为0％，“稀有”机体的概率为30％，“普通”机体的概率为70％）】
　　【选项二：延迟生成游戏角色的时间（出现一具“完美”机体的概率为90％，“稀有”机体的概率为10％，“普通”机体的概率为0％）】
　　顾文裕一愣：“这是在做什么？难不成要给我憋一具大成的天灾级机体？不会直接给我生成在救世会内部吧，那可太好了，我先把导师给一刀砍死。”
　　他很快便停止乱七八糟的猜测。
　　至少截至目前，这个异能系统还没出现任何对他有害的引导行为，所以他很放心系统的安排，该延迟就延迟。
　　“就选第二个选项吧，我倒想看看这个‘完美’机体可以完美到哪儿去。”
　　顾文裕耸耸肩膀，喃喃地说，“正好第四具机体，可以等到忙完噬光蜂的事情之后再说，否则五个视角我也忙不过来，等黑蛹假死完之后就可以和鲨鲨一起挂机去了，别再给我增压了。”
　　想到这儿，他便抬手点击了提示框下方的第二个选项。
　　【已选择“选项二”，“完美”机体的档案正在生成中。】
　　【关于有可能出现的“完美”机体档案可能出现的角色背景，目前有以下几种可透露的情报：恶魔之子、家族长老、世代终结者、永生之人。】
　　“恶魔之子明牌是恶魔背景，也有可能是菲里奥那样的魔人；家族长老……莫非是湖猎那边的驱魔人老头么？世代终结者又是什么东西，听起来好像和奇闻使有关，永生之人应该是异能者？”
　　“这么说来，下个角色的可选档案里有可能会出现恶魔和奇闻使。”顾文裕想，“我已经有异能者、驱魔人、神奇生物了，目前只缺恶魔和奇闻使这两个物种，就把超凡图鉴给集齐了。”
　　他转念又想，“不过奇闻使的妖孽已经有一只西泽尔了，感觉我创建的角色再牛也比不过他，除非来一个神话级奇闻才能弯道超车。”
　　顾文裕叹了口气，关上一系列面板，眼中的世界顿时干净了下来，只剩下台灯的暗淡光芒。
　　扭头向窗外望去，夜越来越深了。远方的帝国大厦像是漆黑的巨人耸立，灯火通明的高架桥上有车辆驶过。
　　他发了一会呆，然后阖上眼睛。
　　在一片朦胧的昏暗中，逐渐将意识同步至其他两具机体上。
　　亚古巴鲁那边已经和西泽尔到达北海道，它没心思吃早餐，时间也已经近中午了，索性便藏进西泽尔的口袋睡了一觉；
　　夏平昼那边在和大小姐、开膛手两人打牌，流川千叶在一旁围观，此人疑似性取向不正常，夏平昼被盯得有些发毛，最后干脆把位置让给了他，上楼补觉去了；
　　大家睡得都很香，唯独亚古巴鲁的鼾声太大，好在最后西泽尔用生鱼片堵住了它的鼻子，世界顿时清净了下来。
　　一夜无言。
　　.....
　　.....
　　姬明欢再醒来时，睁开眼便看见了金属大门敞开，而一个红发病号服女孩正眯着眼抱着肩膀，站在走廊上。
　　她慢慢走了进来，身后的金属大门随之闭合。
　　今天没有通报声？是因为导师没有来么？姬明欢对孙长空的突然到来感到惊讶。
　　“大姐头，你怎么来了？”姬明欢眨了眨眼睛，好奇地问。
　　“当然是来找你看电影。”孙长空走了过来。
　　“其他人呢？”
　　“当然是还在来的路上了。”孙长空皱眉，“别睡了，快下来！”
　　“不要，我好累，好困，好冷……”姬明欢打了个呵欠，闭上眼睛，“如果我是卖火柴的小女孩，我现在就想把第一根火柴点燃，然后许一个愿望。”
　　“什么愿望？”
　　“愿望是希望孙长空大人，可以用筋斗云载我去厕所，又或者帮我把洗漱用品带到床上。”
　　“可以啊，筋斗云说它这就来叫醒你。”
　　孙长空哼哼地说着，体内闪起一片红光，病号服微微向上掀起。
　　“我投降！”
　　姬明欢心里明白她想做什么，顿时不困了，睁大眼睛抬头看去，只见一片滚动的云雾从天而降，一下子砸向姬明欢的脑袋，却在身前一寸停了下来。
　　“还困不困！”
　　“不困了，别开这种玩笑么？要是你把我砸成脑震荡，导师可是得向救世会的大人物们自杀谢罪的，到时他磕一百个头都没用。”
　　姬明欢说着揉了揉眼睛，乖乖地坐起身来，筋斗云在他头顶飞来飞去，帮他捋了捋那几根翘得过分的头发。
　　“这关导师什么事？”孙长空说，“你要是变成白痴了，我会对你负责的。”
　　姬明欢抱着肩膀瑟瑟发抖，没好气地瞥了她一眼：“大姐头，这听起来也太可怕了吧？”
　　“说会对你负责就会对你负责！”
　　“好好好，对我负责。”姬明欢无奈叹气。
　　“对了，我……可不可以问你几个问题？”孙长空说着，在床边坐了下来。
　　“你问呗。”姬明欢歪了歪头。
　　“导师前几天跟我说，预言者要来找你，就是那个说你会毁灭世界的坏家伙。”孙长空担心地说，“他没对你做什么坏事情吧？”
　　“我到现在连他人都没见到。”姬明欢耸耸肩，“你说呢？”
　　“那就好，我怕他把你拐走了，又或者欺负你。”
　　姬明欢从床上直起身来，叹口气，心想要是他能把我拐走，那我真的得感恩戴德。
　　“你还想问什么？”姬明欢又问。
　　“小企鹅，她对你来说是什么？”孙长空想了想，低声问。
　　“家人。”姬明欢不假思索地说。
　　“但马里奥说……”
　　“说什么？”
　　“他……他说你喜欢她！”孙长空深吸一口气，偏过面孔，张了张嘴露出颤抖的小虎牙。
　　“拜托，马里奥的恋爱知识都是玩脑残Gal游戏学的，你要是信他的话这辈子就完蛋了。”姬明欢没好气地说，“家人才是最长久的东西，无法割舍的，喜欢有什么用？人变得那么快。”
　　“那你喜欢谁？”
　　“我没喜欢的人。”姬明欢摇摇头，“黑化小学生必须保持冷酷，有喜欢的人就没办法黑化了。”
　　“好吧，那总比有好。”孙长空瘪了瘪嘴，“最后一个问题。”
　　“什么问题？”
　　孙长空迟疑了很久，才问：“孙悟空前几天忽然跟我说，他以前好像见过你，这是怎么回事？”
　　“啊？”姬明欢愣了愣，扭头看向她，“孙悟空？哪里来的孙悟空？”
　　“就是我脑子里的孙悟空啊！”她大喊。

第297章 第七个孩子，宙斯
　　“你刚才的意思是说，你脑子里的齐天大圣见过我？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，一脸诧异地看向孙长空，不解地问着。
　　按理来说，他从小到大都待在孤儿院里，更没去过什么偏僻山村，孙长空脑海里的奇闻意识哪有机会认识他？
　　而且要知道孙长空在遗迹里取得了碎片不久，就出现了失控暴走的迹象，进而被救世会带到了基地加以管控，从此与世隔绝。
　　所以在姬明欢来到救世会之前，两人的人生轨迹就好像两条平行线，从来没有交轨过。
　　在这种前提下，她脑子里的孙悟空哪有见过他的可能性，实在是匪夷所思。
　　“是啊。”孙长空点点头，“我骗你做什么？”
　　姬明欢低着头沉思了一会儿，然后快速下了床，穿起拖鞋。
　　他默默地坐到了孙长空的身旁，一脸困惑地扭头看了看她，又看了看地板，眉毛几乎拧在了一起，呈现着困惑的形状。
　　“为什么？”姬明欢百思不得其解，终于开了口，“这不合理啊。”
　　“哪有为什么？”孙长空歪了歪头，“我也不知道，还想问你呢。”
　　“什么情况？”姬明欢喃喃地说，“难不成我在小时候也不小心闯入过孙悟空的遗迹？齐天大圣的遗迹还有连锁店？可我一点印象都没有，总不能是失忆了吧？”
　　“不知道。”孙长空皱了皱眉，“孙悟空说它的记忆不多了。而且在我脑子里的只是他的残识，它现在要睡很久才能醒一会儿。”
　　“那它现在睡着了么？”
　　“睡着了。”
　　“在睡着前，它还说了什么？”
　　“它还说，说不定他是从其他残识共享的记忆那里看见的你。”
　　孙长空一边说着，一边扭头看向姬明欢的眼睛，哼哼两声，“不过我比较倾向我们小时候见过面，这样我们多有缘分？”
　　“真的么？”姬明欢不信邪，“拜托，我记性再差，怎么可能会记不住一个红头发的小女孩，你长得那么显眼，而且我根本没去乡村玩过好么？我从出生开始就在黎京了。”
　　孙长空一愣，眨了眨眼睛，而后慢慢低下了头，眼睛被鸭舌帽淡淡阴影遮盖。她砸吧着嘴，小虎牙一颤一颤的。
　　“果然……”她断断续续地说，“在乡下城市出生的小孩子是不配和大城市的小孩一起玩的，你就是瞧不起我。”
　　“喂喂，你能不能别像一个检索到关键词的机器人那样。”姬明欢惊呆了，“我真没有瞧不起你，这也太敏感肌了。”
　　“那你为什么说这种话！”孙长空抬头瞪他，眼圈还是红的。
　　“这不是就事论事么？我没去过乡村，怎么在小时候认识你？”姬明欢叹口气，“而且你在找到孙悟空的碎片之后没多久，不就被送到救世会来了？”
　　“说的也是。”
　　孙长空的声音仍然有些低沉。
　　“好啦，别不开心了。”姬明欢撞了一下她的肩膀，“我们不是拉过勾么？”
　　“所以呢？”
　　“所以，我还要给你庆祝生日呢，我要是瞧不起你，为什么给你庆祝生日。”姬明欢顿了顿，“再说，你也太多愁善感了。不管之前是住在乡村还是大城市，我们不都被抓到这鬼地方了么，一丘之貉罢了。”
　　“我只是……想早一点认识你而已。”孙长空嘟囔。
　　“为什么？”
　　“因为那样就不会被别人抢先了！”
　　“你太笨了。因为你没接触过别人，才会觉得我多特别。”姬明欢哼哼，“我只是区区一个限制级异能者罢了，有什么特别的。”
　　他又撞了撞她的肩膀，“等以后你从救世会出去了，会发现外面大把大把的肌肉帅哥，不都是像漆原琉璃那样可恶的伪娘，哦不，伪男。”
　　“那孔佑灵呢？她有什么特别的？”
　　“她是家人啊，我唯一的家人。”姬明欢说，“书上说，人总有一点不可代替的东西，才能成为自己，不然就会慢慢走失方向，迷失自我。所以有她在我才不会变坏，你说是吧？”
　　姬明欢淡淡说着，抬头看了一眼监控器，像是与谁对视着。
　　孙长空深吸一口气，忽然张开嘴大喊，“烦死了。”
　　挟着狂风，筋斗云猛然飘了过来，像是一个三百斤大力士一样对着姬明欢来回猛撞，时而伸出一只白色的大手把他扔上天空。
　　如果这是游戏，那么“连击X100”的提示框已经堆满屏幕了。
　　在姬明欢被筋斗云撞得上下乱飞的期间，孙长空压低小脸，怒气冲冲地喊着：
　　“为什么你安慰别人就是摸摸他们的脑袋，安慰我就是撞我的肩膀？一点都不公平！”
　　“因为你是大姐头啊！”
　　姬明欢大声说着，他倒是挺享受被筋斗云在天上扔来扔去的，就像躺在蹦蹦床上一样。
　　“那我不要做大姐头了！”她想了想，又说。
　　“那就不做呗。”
　　“还有，我的生日是9月5号，姬明欢，你给我记住了。”
　　“9月5号，我记下来了，你可不可以先让它停一停？我开始头晕了。”
　　“就不停就不停！你不是要筋斗云带你去厕所洗漱么？”孙长空气咻咻地说。
　　筋斗云没有继续打闹，只是忽然安安静静地停在了姬明欢的身下，而后载着他飞到了与监禁室相连的厕所里。
　　姬明欢盘着腿，一脸无奈地坐在云团上，抬头看向镜子里精神萎靡的自己。
　　他揉了揉黑眼圈，心想必须在精神到达极限之前，就把本体救出来，不然真不知道之后会变成什么样。
　　不过眼下三具机体都已经快开发至机体的潜力极限，除非解开抑制剂，否则没有进一步上升的可能；
　　而根据异能系统的预告，一副“完美级”四号机体也正在路上。
　　不出所料，这具机体将成为姬明欢手中最强的战力，甚至超过消化完传说之鲸的亚古巴鲁。
　　这也意味着，最后决战的时间已经越来越靠近了，想到这儿，姬明欢从镜子上移开目光，伸出手，拿起了洗手池边上的牙刷和漱口杯。
　　他坐在筋斗云上，安静地刷完牙，向洗手池吐出漱口水，而后拿起毛巾接水擦了擦脸，在架子上挂好毛巾。
　　“驾。”
　　姬明欢拍了拍屁股底下的筋斗云，筋斗云便载着他飞出了厕所。
　　正好这时候，入口处的金属大门隆隆地向外敞开而来，随后一个身穿病号服的男孩走了进来。
　　姬明欢本想打招呼，但抬头看去，顿时愣了一愣，只见映入眼帘的这个病号服男孩很陌生，既不是菲里奥，也不是马里奥。
　　男孩剃着短寸头，有着白色的眼睛和黑色头发，双眼灵动而有神。他看起来好像十三十四岁的样子，比他和孙长空高上一个脑袋。
　　“大姐头，这个人是？”姬明欢好奇地问。
　　“我也不认识。”孙长空摇摇头。
　　“我没有名字，但他们都叫我宙斯。”男孩扬着脑袋，咧了咧嘴角露出一个开朗的笑，向他们挥了挥手，“你们好啊。”
　　宙斯？
　　姬明欢愣了愣，随即扭头和孙长空对视一眼，两人的眼底都满是困惑和不解。
　　“他就是宙斯？”
　　“原来你就是那个神秘兮兮的家伙么？”姬明欢回头看向男孩，“导师都没通知过我们，你怎么突然就来了，他以前不是不让你露面么？”
　　“我不知道哦，走两步就过来啦。”男孩双手放在背后，一边小心翼翼地走进来，一边问，“你们平时不用穿着拘束服么？”
　　“不用哦。”姬明欢说，“你需要穿着拘束服么？什么样的拘束服，那种皮带绑着全身的？”
　　“他们都把我关在床上，不让我动。给我打了好多镇静剂。”男孩眨了眨眼，叹口气，“我可乖了，但他们还是不肯放开我。我求了他们好久好久，他们才愿意让我见见你们。”
　　“你好可怜哦。”姬明欢说，“不过大家都差不多。”
　　“这是筋斗云么？”
　　男孩抬起眼睛，一眨不眨地盯着筋斗云。
　　“你懂的好多。”孙长空哼哼两声，强调道，“没错，这是筋斗云，但这是我的筋斗云。”
　　“那我也可以坐上去么？”男孩露出一排亮眼的牙齿，“看起来好好玩。”
　　“不可以，她会生气的。”姬明欢指了一下孙长空，“她只给朋友坐在筋斗云上。”
　　男孩失望地低下了头，咕哝道：“好吧，那我不要了。”
　　收问，他盘腿坐到了地上，抬起头来，呆呆地看着姬明欢。
　　“你为什么一直盯着我？”姬明欢被看得有些发毛。
　　“因为你好神奇。在看见你之后，我脑海里的那些声音就消失了。”男孩睁大眼睛，歪了歪脑袋，“为什么？”
　　“什么为什么？”姬明欢不解，“你说什么呢？”
　　“我不知道！”男孩忽然暴起，从地上爬了过来，抬头仰视着筋斗云上的姬明欢，“我能不能留下你的一些器官？比如说，手指，眼睛？你能让我的大脑安静，我需要你。他好吵，真的好吵。那些雷声，那些像是念经一样的声音。我好痛苦，每天都快像疯了一样。”说着说着，他忽然流下了泪水，“求你了！”
　　姬明欢和孙长空悚然而惊，两人都愣住了。
　　回过神后，姬明欢好奇地观察着趴在地上的男孩，心想原来一般的神话奇闻持有者都会被碎片影响成这样么？
　　他简单地猜测了一下，孙长空是因为孙悟空比较好相处，所以才没被整得精神失常；商小尺则有可能是因为世界树没有神识，精神才没受到干扰，毕竟那只是一棵树，而不是人。
　　但宙斯就不一样了。他似乎已经快被神话碎片影响得精神崩溃了。
　　这本来就不是常人能负担的力量，更别谈只是一个小孩儿。
　　“给我一点你的头发也好，什么都好，求你了，在他们带我走之前，给我！”男孩还在祈求着，他不断地用脑袋撞击地面，额头开始红肿。
　　望着这一幕，恐惧在孙长空的脑海中后知后觉地炸开。
　　“你你你你离他远一点！”孙长空大喊。
　　她一边喊着一边策动筋斗云，让它带着姬明欢往后飞。男孩穷追不舍，一路以狗爬的姿势紧跟在筋斗云下边。他四肢并用，爬行的速度异于常人，简直像是一只蜈蚣。
　　“这是什么生化丧尸？”孙长空惊呆了，露出诧异的小虎牙，“哇，你不要过来啊！”
　　见男孩越爬越近，她连忙向后缩去，踩到了床上，然后一把跳到了筋斗云上边。“咻咻”的声音中，筋斗云飞速上升，来到了天花板上，与企鹅广播肩并肩。
　　孙长空害怕得一把抱紧姬明欢，大感震惊地望着男孩，小虎牙一颤一颤的。
　　“他到底是什么情况啊？”她问，“我现在掏出金箍棒敲他还来得及么？！”
　　姬明欢沉默着，摇了摇头。
　　救世会的第七个孩子，居然是一个疯子么？他想。

第298章 宙斯，植入碎片，走道上的承诺
　　筋斗云忽上忽下的，在银白天花板的底部慢慢飘动。
　　而这一会儿，姬明欢和孙长空两人正呆呆地坐在云顶，与企鹅广播肩并肩。
　　垂眼望去，只见银白色的地板上，一个病号服男孩正对着他们不断磕头。
　　男孩的额头已经红了，眼角不断有泪水流下，却没有停下磕头的动作。“咚咚”的响声一刻不停，听得孙长空心里砰砰直跳。
　　她睁大眼睛，抱着姬明欢的肩膀，结结巴巴地说：“姬明欢，他怎么跟生化丧尸一样的！我们上次一起看的丧尸电影里面，都没这么奇怪的家伙哇……”
　　“我也不知道啊。”姬明欢摇了摇头，“他好奇怪，我总觉得有什么不对……”
　　他从筋斗云边上探出脑袋，挑着眉毛，默默地看着跪趴在地面上的男孩。
　　“不要扔下我，不要让我一个人，我不想被关在那里，我不想被压在床上。”
　　男孩一边磕头一边喊着，“我一个人待着，脑海里那些声音就会变得很响很响，我不要一个人，你们不要害怕我。”
　　孙长空驱动筋斗云，每往前飘去一尺，男孩便往前快速爬去一尺；
　　往后一尺，男孩便也往后爬去一尺，脸庞始终罩在筋斗云的阴影下。
　　“这个家伙的脑袋绝对坏掉了。”孙长空蹙着火红色的眉毛，“但看着好可怜的样子。”
　　“当然可怜啦，神话奇闻也不是那么好驾驭的。”姬明欢说，“他还只是一个小孩而已。”
　　他顿了顿：“而且，有可能他体内的神话级奇闻还是别人硬塞给他的，所以才会发生那么强烈的排斥反应。”
　　孙长空一愣：“硬塞给他？”
　　姬明欢默然，并没有回答她的问题。
　　“求求你了，那些声音好吵。打雷的声音，下雨的声音，好像有人在对我大吼……我只是想要安静一点，你能让我安静一点……只有你能让他们安静下来，我需要你，我需要你。”男孩眼角流着泪，一边磕着头，一边对着筋斗云上的人大喊着。他的嘴边还带着讨好的笑，身体止不住地颤抖。
　　姬明欢怔住了。
　　过了一会儿，男孩带着哭腔的嘶喊声忽然停了。
　　取而代之是一阵惨叫，戛然而止的惨叫。
　　只见他脖子上的项圈忽然爆发出了一阵强烈的电流。男孩全身抽搐，就此晕厥了过去，整个人倒在了地上，眼皮翻合。
　　接着金属大门敞开，穿着白大褂的实验者快步走了进来，面色冷肃。
　　“哒哒，哒哒……”整齐的脚步声中，他们把地上的男孩抱了起来，带出了监禁室。
　　监禁室中死寂无声，望着男孩被试验者们拖了出去，孙长空这才慢慢松开姬明欢。
　　她低着头，耷拉着眉毛嘀咕道：
　　“这个人也太奇怪了吧。”
　　“是啊。”姬明欢轻声说，“算了，不理他，估计他接下来得被导师关很久了。”
　　就在这时，导师的声音从广播设备中传了出来。
　　“对不起，姬明欢，小空，我没想到他还是这样子，本来他和我说过……算了。”他欲言又止。
　　姬明欢想了想，低声问：“他这样疯疯癫癫的，是因为受到了宙斯的影响么？”
　　“对，神话级奇闻碎片或多或少会残存着神话人物的意识。”导师解释，“我们已经尽己所能地帮他了，为了不让他太孤独，我们一直在给他做心理辅导，想要让他以一个正常的样子出现在你们面前，这样才不会让你们排斥他。”
　　说到这儿，他压低了声音，“但我们还是失败了，这个孩子的精神已经濒临崩溃了，只有注入大量镇静剂才可以让他稍微安静一会儿。”
　　“我问你一个问题，为什么商小尺和孙长空不会像他这样？”
　　未等导师回答，姬明欢叹口气：“是不是因为她们是被奇闻碎片主动选中的，而你们……把宙斯的碎片，强行塞到了刚才那个小孩的体内，然后把他当成试验品看待？”
　　监禁室内忽然陷入了一片沉默之中，孙长空也微微一愣。
　　姬明欢耸耸肩，漫不经心地说道：
　　“正因为是试验品，所以你们不需要给他取名字。等他死了，就把碎片取出来植入下一个孩子的体内，直到找到一个合适的容器为止，难道不对么？”
　　孙长空呆了呆，很想说导师不会这样做的，但回想起刚才男孩说过的那些话，她忽然就住口了，微微蹙着火红色的眉毛。
　　“不，是宙斯主动找上了他，我们不会做那么残忍……”
　　姬明欢打断了他，低垂着眼问了一嘴：
　　“他的名字是什么？”
　　“他没有名字。但他一直想要一个名字，可他又很挑剔，不喜欢我们给他取的名字。”导师沉默了片刻，轻声说。
　　“下次等他的精神更稳定一点，再放他来见我们吧。”姬明欢轻声说，“我们可以给他取一个名字，有一个名字比较好，死到临头还不知道自己姓什么名什么的人多可怜。”
　　说实话，姬明欢可不想到时带着一大批人马杀到救世会，碰上了这个无名无姓的倒霉蛋，就那样一无所知地把他干掉了。
　　那他多可怜啊。至少给他一个名字吧。这样等到一切结束后，还能装模作样地给他立一块墓碑。
　　孙长空想了想，忽然低下了头。
　　她说：“虽然我有点害怕，但我觉得他只是太孤独了，我以前也那样……总感觉自己孤独得快死掉了，所以看见一个人就想紧紧抱住，不让他跑掉。”
　　“对，他是无辜的，只是运气不好而已。”导师说，“轻轻叹了口气，“感谢你们愿意包容这个孩子，我一直担心他太特别，所以没办法融入你们。”
　　姬明欢忽然不说话了。
　　他当然知道被关在救世会的孩子都很无辜，只是运气不好。
　　就是因为运气不好，才会从小被洗脑到大，成了任人驱使的武器却毫不自知，就像一群被人摁在海底，却又不知道自己在水里的溺水者。
　　但他也知道，自己救不了所有人。
　　如果这些孩子真的都死了，那他能做的，也就只有尽可能地记住他们而已。
　　毕竟他们的整个童年，都是在这片惨白死寂的世界里度过的。陪伴他们的都是一些冷冰冰的实验者，还有那个表里不一的男人。
　　如果他们死了，这个世界上可能没人会记住他们吧。被人遗忘才是真正地死了，哪怕还有一个人记得他们都不一样。
　　“你的手怎么那么冷？”孙长空忽然问。
　　“有么？”
　　“你是不是怕了？”孙长空说，“那个人一直追着你走。”
　　“没有啊，有什么好怕的？”
　　“我会保护你的。”孙长空说，“什么预言者，什么宙斯，他们敢伤害你我都会通通打跑，所以别害怕。”
　　“你是白痴么？”
　　姬明欢叹了口气，心说我还在想到时怎么给你收尸呢，笨蛋，别一直保护我保护我的了。
　　“说人白痴的人才是白痴。”
　　“反弹。”
　　“姬明欢，你知不知道你是我的第一个朋友？”孙长空蹙着火红色眉毛。
　　“知道呀。”
　　“那你知不知道你是我最好的朋友，而且我很珍惜你，你对我很重要很重要？”
　　“我知道的。”
　　“我希望我对你也那么重要，不然一点都不公平。”孙长空轻声说，“可你好像没把我当一回事。”
　　姬明欢沉默着。
　　他心说我不是不把你当一回事，只是如果把你当成朋友，那一天如果你踏着筋斗云拿着金箍棒拦在我面前，那我得怎么选？
　　难不成我能祈求自己在被打了限制剂的情况下，还有有余力对一个被洗脑的神话奇闻持有者手下留情么？
　　不可能吧，不被你这家伙一棍子敲死都算好的了。
　　姬明欢忽然想到，或许一切还有挽回的余地，等到那一天到来，导师自然不可能放孔佑灵接触其他小孩，因为只有孔佑灵能解除他们脑海中的精神烙印。
　　但或许齐天大圣可以呢？孙长空的脑海里不是还住着一个齐天大圣么？它如果醒来了，是不是可以帮助孙长空解开精神烙印。
　　见姬明欢好久好久都不说话，孙长空有些失望地耷拉了眉毛。
　　“算了……不理你了。”
　　她别过脸庞，不看他了。
　　片刻过后，孙长空操控筋斗云降到了地上。
　　沉寂了一会儿，前方的金属大门再次发出了聒噪的声响。门前站着四个病号服小孩，他们一拥而入。
　　商小尺背着双手，不情不愿地抬起头，看了姬明欢一眼，“哟，叛徒。”
　　孔佑灵环顾四周，在本子上写字：“刚刚是不是有人来了？好像……和别人擦肩而过了。”
　　“没人来哦。”姬明欢摇了摇头，不太想和她提宙斯的事情。
　　“我们去乐园玩吧，为什么要在这里？”马里奥从游戏掌机上抬头说，“六个人挤在一个房间真的受不了。”
　　“可是我想看电影。”孙长空歪了歪眉毛，“那我们投票，去儿童乐园还是在这看电影。”
　　“说得好像你看得懂电影一样。”马里奥说，“每次都不懂装懂。”
　　“你说什么？我哪有不懂装懂。”孙长空炸毛了。
　　“我没心情看电影。”姬明欢忽然说，“我们去楼上玩吧。”
　　孙长空一愣，随即瘪嘴：“那不投票了。走吧，反正我本来也不喜欢看电影。”
　　菲里奥点了点头，狼耳朵竖了起来，“嗯，我也想玩滑滑梯。”
　　他们走出监禁室。实验者在前头带路，带着六个小孩走在漫着强光的走廊里走动，像是走在一片朦胧的白雾里。
　　几个小孩儿谁都看不见谁，走得踉踉跄跄，偶尔会撞上彼此的肩膀。
　　姬明欢刻意放慢脚步，来到了孙长空的身边。光是听着脚步声，他都能辨认出她走在哪儿。
　　他轻轻地拉了一下她的衣袖，“摩西摩西？”
　　“干嘛？”她愣了愣，想看看他，但廊道的强光让她睁不开眼。
　　“九月五号。”
　　“怎么了？”
　　“你刚才和我说的生日，我记住了啊。”
　　“哦哦。”
　　“拉勾了哦。要活到生日的那一天，坏人来了你都要帮我打跑。”
　　孙长空一愣。
　　她发呆了很久很久，一片朦胧的光里只能听见脚步声，两人的脚步声悄然重叠在一起。
　　片刻之后，她也伸手拉了拉他的衣袖，轻轻地说：
　　“嗯，我答应你。”

第299章 宇宙，约定，漆原琉璃的问题
　　救世会基地，乐园层。
　　姬明欢一个人坐在迷宫廊道里发呆，其他孩子都在其他娱乐设施上玩耍。
　　他抬头看了一眼低着头孤零零荡着秋千的商小尺，走了过去，默默地坐到了她身旁的秋千上。
　　“说起来，小尺同学。”姬明欢问，“你没听见过，世界树对你说过什么吗？”
　　“叛徒，别和我搭……”商小尺头也不回，微微蹙着眉头。眼角一点泪痣让她的脸色看起来更冷淡了。
　　“汪汪汪。”忽如其来的一阵狗叫声打断了她的话语。
　　商小尺一愣。
　　她扭头，呆呆地看着姬明欢，“你……干嘛？”
　　“我是小狗。对不起，我不该背叛你，小尺大人，汪汪汪汪汪汪。”
　　商小尺眨了眨眼睛，避开了他的眼神，“你是小狗也没用，背叛的伤痕是不会愈合的，没有羁绊就不会有伤害……”
　　“你是不是很喜欢宇智波佐助？”姬明欢忽然问。
　　“你怎么知道？”商小尺呆了呆。
　　“因为我也看动漫，我是动漫高手。”姬明欢一本正经地说，“据我所知，宇智波佐助就喜欢满嘴‘我要斩断羁绊啊’、‘只有舍弃羁绊才能变强’，但其实他是一个大傲娇，到了后面就变成一直在对主角问‘我到底是你的什么’了。”
　　商小尺的脸红了。她低着头蹙着眉，被人发现自己的强者语录居然来自动漫，这让她坐立不安，就好像文艺少年从豆瓣摘抄了影评用来彰显自己的品味，结果被人发现了出处一样尴尬。
　　“我不喜欢宇智波佐助。”她撇了撇嘴说。
　　“那好吧。”姬明欢说，“所以，我刚才问你的问题呢？可不可以回答我一下？”
　　“什么问题？”
　　“世界树有没有对你说过话？”
　　“没有。”商小尺摇头，轻声说，“只是偶尔能听见荆棘生长的声音，在睡觉的时候会醒来，感觉自己的身体好像变成了植物一样。”
　　“原来是这样。”姬明欢点点头，“那挺好的了，我刚刚见到了一个被神话人物的意识折磨得很惨的家伙，他都患上精神分裂症了。”
　　“没人想这样。”商小尺沉默了片刻。
　　“是啊，没人想这样。”
　　“你有没有想过，死是什么感受么？”
　　“死？”姬明欢摇了摇头，“不知道喔，对小学生来说有点太超前了。”
　　“刚才不是和你说么？每次一个人睡觉的时候，我都会感觉自己的身体在慢慢变成植物，被困在梦里醒不来。这种感觉就好像被关在一个棺材里……不管怎么挣扎都打不开，手脚蜷缩起来，里面的氧气一点点消失；棺材飘在宇宙里，无论怎么大喊都没人回应。”商小尺低声说，她这个年纪的语言组织能力还不够完善，所以说得有些语无伦次。
　　“嗯……”姬明欢想了想，“听起来好难受的样子，幽闭恐惧症都要犯啦。等等，你不会真的有幽闭恐惧症，然后还在一个人强撑吧？”
　　“我不知道那是什么。”商小尺摇摇头，“我只是在想，会不会哪天就醒不来了，真的变成植物了。”
　　“好吧，看来世界树的意识对你还是有影响的，我收回自己的话。”
　　“叛徒……你能不能陪着我？”商小尺抬头，瞥了他一眼，“我不想一个人做梦，也不想一个人在梦里醒来。”
　　“汪汪汪汪汪！”
　　“你干什么？”商小尺一愣。
　　“没有，我不知道该说什么，所以狗叫几声。”
　　商小尺皱紧眉头压低小脸，生气地看着他，都不知道该说什么了。
　　“好啦，我只是觉得，你这时候倒是挺直白的，果然再倔强、再嘴硬的小屁孩也会害怕孤独么？”
　　说着，姬明欢晃了晃秋千。
　　他扭过头，认真而安静地看着她：“虽然导师不会让我们待在一块，但你每次梦到自己被关在棺材里，身体慢慢变成植物的时候，可以想象有一只小狗蹲在棺材板上蹦哒来蹦哒去，汪汪汪汪地喊着。它也和你一样孤独，一样害怕，不知道棺材会飘向宇宙的哪里，却一直在等你从里面出来。”
　　商小尺愣了愣。
　　“其实我也经常梦见奇怪的梦，梦见自己被人追杀，梦见自己被什么东西包成一团喘不过气来，但每次都有一只企鹅怪兽，举着本子在外面对我喊‘加油’‘加油’，所以我不感觉孤独……只要世界上还有人在等着自己，那就不孤独。”
　　姬明欢一边说着一边抬头看去，菲里奥正围观马里奥玩着《火焰纹章》，两个小孩的神情都很专注。
　　而在乐园的另一角，孙长空和孔佑灵坐在滑滑梯，上下来回滑动。
　　她们每次从滑梯的顶部滑到底部，垫在地面上的筋斗云就会像一台智能升降机那样，自动把她们接上去，省了她们爬楼梯的功夫，于是她们不是在滑滑梯上滑上滑下，就是在筋斗云上飞来飞去，病号服的衣摆一起一落。
　　“叛徒，你见过大海么？”商小尺沉默了良久，忽然问。
　　“没见过喔。”姬明欢摇摇头，“我从小就待在孤儿院里，一步都没踏出去过，见识过的东西可能比你都还少呢。”
　　“这样么。”
　　“但等大家离开了这里，我们可以一起去看看大海。”姬明欢低声说。
　　“你背叛我一次了，不准背叛我第二次。”商小尺轻声说，“要带我去看海哦。”
　　“好啊。”姬明欢点点头。
　　两人静静地荡了一会儿秋千，垂眼望着地上的沙子，而后筋斗云忽然飞了过来，把他们从秋千上撞翻，又在惊声尖叫之中接住两人，带他们飞到了滑滑梯的顶部。
　　“你们悄咪咪聊什么呢？”孙长空问。
　　“就是就是。”孔佑灵用唇语无声地说着，而后举起怀里的小本子。
　　商小尺抬眼看去，只见本子上画着正在荡秋千的小狐狸和小黑猫，黑猫的眼角有着一颗泪痣。
　　“为什么我是猫？”商小尺问。
　　“因为……忽冷忽热。”孔佑灵把小本子挡在自己脸上，不敢看商小尺的表情。
　　姬明欢凑过去看了一眼本子上的内容，“这就是我们家的企鹅怪兽，就喜欢把别人变成奇怪的动物，我明明是狗不是狐狸。”
　　“小灵妹妹说你是狐狸你就是狐狸，不要不知好歹。”孙长空凶巴巴地瞪了他一眼，又看了看商小尺，两人都老实地低下了头。
　　这时，导师的声音忽然从广播设备中传来：“孩子们，收拾一下该回去休息了。”
　　紧接着，入口处的电梯“叮咚”一声地打开了，身穿白大褂头戴消毒面具的试验者们走了出来。
　　“走吧。”说着，姬明欢从滑滑梯上滑了下去。
　　他站起身来，往前走了几步回过头，这才发现商小尺一直看着他。
　　“叛徒，可别忘了……”商小尺双手背在身后，经过他身旁时低声说，“以后要带我去看海。”
　　姬明欢目送着她走开，不过一会儿，他和孔佑灵说了几句话，就挪步离开了乐园，跟随实验者回到了监禁室里。
　　灯光啪嗒啪嗒地暗了下来，他躺到了病床上，渐渐阖上了眼皮。
　　意识同步至一号机体的身上。
　　....
　　....
　　美国时间08月09日中午十二点，纽约，曼哈顿的一家旅馆。
　　顾文裕从床上醒来，打开床头上的手机，向顾绮野发去了信息。
　　【黑蛹：说起来，噬光蜂的事情有进展么？我的一位合作者很好奇这个，他正在催我。】
　　【顾绮野：马上开会，到时聊。】
　　【黑蛹：Okay。】
　　同一时间，纽约另一角，帝国大厦底部的停车场。
　　一辆黑色的迈巴赫内，顾绮野正坐在副驾驶座上，低头看着手机。
　　他关闭短信界面，把手机放入口袋，而后打开车门下了车。今天他换上了一套黑色外套和黑色长裤，原本齐肩的头发剪短了不少，打扮得干净利落。
　　尤芮尔也打开车门，从迈巴赫的驾驶座落了下来，她今天换上了一套黑色西装，白色的长发扎成马尾落在脑后。
　　两人并肩走向电梯，尤芮尔抬手在操作面板上摁下“地下十层”，电梯门缓缓闭合，但就在这时，忽然有一只手伸了进来，于是正要闭合的电梯门打开了。
　　顾绮野抬起头来，只见漆原琉璃像变魔术一样忽然从黑暗中露出身子。她今天仍然是一套黑色马甲外套，配着一条牛仔裤。
　　此时她正歪着身子倚在电梯门框上，勾着嘴角，侧过脑袋看向停车场的一角。
　　尤芮尔和顾绮野循着她的目光望去，只见停车场的角落，有一个身穿哥特风洛丽塔的少女缓步走来，俨然是“哥特人偶”艾丝特。
　　黑发红眼的哥特裙少女抬手掩嘴，打了个呵欠，而后缓步走进了轿厢。
　　“对了，小哥，问你一个问题。”漆原琉璃最后一个走入轿厢，抬眼看着顾绮野。
　　“什么问题？”
　　在顾绮野问出这句话的同时，电梯的轿厢门缓缓闭合而上。
　　“你和黑蛹之间是什么关系？”漆原琉璃勾了勾嘴角，低声问。
　　顾绮野微不可见地愣了一下，而后抬眼，对上了漆原琉璃的目光。
　　昏暗的轿厢中，她直勾勾地看着顾绮野，眼眸像是琉璃一样澄澈，仿佛能看穿人心。

第300章 猜疑，作战会议
　　“黑蛹？”
　　顾绮野抬头看着漆原琉璃，慢慢地念出了这个名字。
　　“没错，黑蛹。”
　　漆原琉璃看着他，微笑，“我记得你还在黎京当异行者的时候，他曾经单独找你见面？当时网上还有不少流言来着。”
　　“哐铛”一声，电梯的金属门关上了。
　　失重感传来，四人所处的轿厢传出隆隆的声响，朝着帝国大厦的地下十层一路下行。
　　顾绮野想了想：“只是他擅作主张地在纠缠我，我没搭理过他。自从以‘蓝弧’这个身份假死过后，我就没见过他了。”
　　“哦？真的么？”
　　漆原琉璃挑了挑眉毛，直视他的眼睛。
　　顾绮野没有回避她的眼神，也没有急着回应。他知道漆原琉璃是救世会的人，不能随便与她讨论黑蛹的事，黑蛹早先也在短信里提醒过他这件事。
　　听说在救世会那边，黑蛹是一个不折不扣的敏感人物，但顾绮野也不清楚具体的原因。
　　此时一阵短暂的沉默笼罩在轿厢中，只能听见艾丝特哈欠打个不停的声音。
　　这个两百岁的人偶少女正一脸无语地看着两人，就好像看着两个小屁孩光着屁股拿着树枝，唧唧丫丫地扭打在一起。
　　“我怎么感觉我们的大英雄在逃避话题呢？”漆原琉璃咄咄逼人，“为什么不说话了？”
　　“随便你怎么理解好了，我叫不醒一个装睡的人。”顾绮野面无表情地说。
　　“这句话我原话奉还。”漆原琉璃摊了摊手，“到底是谁在装睡呢？”
　　电梯还在隆隆地下行，距离地下十层越来越近了。
　　就在这时，尤芮尔把玩着平板电脑的手指忽然顿了顿。
　　她头也不抬，开了口：“请不要喋喋不休，对我的耳朵很不友好。”
　　“你有何高见？”漆原琉璃问她。
　　尤芮尔慢慢抬起头来，面无表情地看了一眼漆原琉璃，“那个叫做黑蛹的通缉犯之前在乐园也找过我，说要和我合作。可见他很没有自知之明，任谁都能成为他眼中的合作者。因此，我认为顾绮野被黑蛹盯上并骚扰并不是什么特例，只是一个正常现象。”
　　她顿了顿，“而你，甚至没见过那个通缉犯，怎么就敢笃定他和顾绮野之间的关系？”
　　顾绮野一愣。
　　而后，他扭头看了一眼冰雕般的少女，点了点头笑着附和道：
　　“我同意。”
　　漆原琉璃看了看尤芮尔，又看了看顾绮野，幽幽地叹了口气，“好吧，既然我们三无少女都这么护着你了，那我就不过问了。”
　　“不是护着，只是实话实说。”说完，尤芮尔收回目光，继续低头把玩平板。
　　“好好好，实话实说。”漆原琉璃扯了扯嘴角，不再看着两人。
　　“让开，小东西们，我都要在电梯里睡着了……”艾丝特抬起头来打破了沉默，冷冷地看了一眼前方剑拔弩张的三人。
　　“叮咚”一声响起，电梯的轿厢门缓缓打开，她穿过三人之间的空隙，先一步走进会议室。
　　紧跟着，身后三人也有序地步入了会议室。
　　顾绮野驻足电梯门口，默默抬眼，环顾一圈围坐在长桌上的人影。
　　当视线扫过那个身穿超大号风衣、脸上缠着绷带的诡谲男时，他的眼底掠过一丝微不可见的寒意。
　　傀儡之父……这个杀死了妈妈的人，就在我面前了，他想。
　　此时虹翼的十二人已经集齐了，大家都坐在桌前，要么闭目养神，要么无声发呆，静静地等待会议开始；
　　只有帆冬青一个人散漫地靠在椅背上，头也不抬地玩着手机。
　　顾绮野和尤芮尔坐到了一起，两人的位置相邻。
　　“傀儡之父……漆原琉璃，织田英豪，还有，极地学者‘卡莉娜’。”
　　顾绮野默默地回想着黑蛹告诉他的救世会卧底名单，抬头看了一眼正对面的织田英豪。
　　这个穿着黑色和服的日本老男人低垂着头，把交叠的双臂伸入袖口中，靠在椅背上闭目养神。
　　就在这时，漆原琉璃坐到了傀儡之父的右侧，哥特人偶“艾丝特”和穿着俄罗斯军服的双马尾少女“九十九”挨在了一块。
　　顾绮野又看了一眼那个名为“卡莉娜”的金发女人，女人身穿一套实验者白大衣，戴着护目镜。
　　此刻卡莉娜正垂目看着一份噬光蜂的解剖资料，嘴角咧着一个兴致勃勃的笑容。
　　而在全员就位过后，“啪”的一声，尽头处巨大的投影屏幕忽然亮了起来。接着一道光柱射了出来，在桌面上投影出一个巨大的人形。
　　这个人影是一个身穿西装，头戴眼镜的中国女性。
　　女人的名字是“陈茜”，她是虹翼的作战指挥官之一。大部分指挥官都只是挂个名，到了战场就让虹翼人员自由发挥，但作战会议的说明工作还是跑不掉。
　　每到作战会议开始，虹翼的十二名成员总得听她长篇大论地介绍一番，但这是没办法跳过的环节，大家只好习以为常。
　　陈茜的投影只有上半身。她抬手扶了扶鼻梁上的无框眼镜，扫视周围一圈。
　　确认全体人员到齐之后，她便开口说：
　　“那么接下来介绍本次的作战计划，在8月8号的噬光蜂调查任务中，我们的人员在日本大阪活捉了几只名为‘噬光蜂’的类人生物。”
　　“它们具备着接近于十二岁到十四岁青少年的智慧，因此懂得如何隐匿于城市之中，一到夜晚就会出来寻找猎物。”
　　话音落下，会议室尽头的巨大荧屏上投影出了一段录像，那是一座居酒屋内，灯笼散发出红光，店员、店长和客人都趴在地上。
　　店内还放着一首昭和时期的老歌，旋律悠扬。
　　而此时，一只半人半蜂的生物坐在吧台前，一手拿着餐盘，一手拿着刀子。它把客人的身体撕成两半放在桌上，用小刀从他身上切下各种器官，用餐盘接住静静地品尝着。
　　虹翼的十二人脸上都没什么表情，他们早就见惯大场面，区区食人生物算不上什么，只有超载者“加菲尔德”——那个穿着黑色高领毛衣的十三岁男孩发出了一声唏嘘。
　　“丑得恶心。”他面无表情地说。
　　陈茜看了看手头的稿子，接着说：“目前已知，噬光蜂能够获取吃掉的人类的记忆，这意味着他们可以通过吞噬来不断进化自身的学识、认知。”
　　她顿了顿：“它们不需要学习，只需要夺取。因此它们的进化速度非常快，一只普通的成年噬光蜂在吃掉一个人类的大脑后，它的认知水平会大幅度提升，进而远远超过这个人类。
　　“进食人类则是能让它们的体质得到提升；而如果进食的人类是异能者，它们甚至能够借此进化出相对应的特异能力。
　　“综上所述，噬光蜂族群的进化能力异常危险，同时它们的繁衍能力也不弱。
　　“在蜂巢之中，只有‘蜂后’能够繁衍后代，其他蜂族则是会为它提供繁衍所需的营养。
　　“因此大部分噬光蜂在进食完毕过后，会选择把剩下的‘猎物’带回大海彼端的一座岛屿，噬光蜂一族的蜂巢就坐落于那座岛屿之上。”
　　听到这儿，顾绮野深嘶一口气，心想这座岛屿将成为他和仇人一决生死的地点。
　　由黑蛹在几人之间传递信息，届时顾卓案、苏蔚、林一泷都将来到这座岛屿，联手杀死虹翼里的四个救世会间谍。
　　而首当其冲的，自然是杀死了母亲的仇人——傀儡之父。
　　想到这儿，顾绮野又抬起头来，用余光看了一眼坐在角落的风衣绷带男。
　　傀儡之父全程抱着肩膀，像是机器人那样，一动不动地听着指挥官的作战介绍。因为脸上缠着绷带，没人看得见他的表情和神色。
　　指挥官的声音勾去了顾绮野的思绪和注意力，她说：
　　“在参与任务的虹翼成员——织田英豪、卡莉娜、加菲尔德的帮助之下，我们成功找到了那座无名岛的位置。”
　　话音落下，投影荧屏上出现了一张巨大的地图。
　　地图上有一颗醒目的红点正在一闪一闪地跳动着，红点所在的位置放大，俨然是一座坐落于海上的孤岛。
　　而怪异的是，在这一张卫星视图里，此时这座孤岛正被埋藏在一片伸手不见五指的黑暗当中，分明四周还是白昼，可接近那片岛屿的区域却仿佛笼罩在夜幕当中。
　　“噬光蜂一族能够吸食阳光，所以无名岛的光线极为稀薄，就好像笼罩在一片黑压压的乌云底下。”陈茜介绍道。
　　顾绮野仰头望着屏幕上的怪异画面，挑了挑眉毛。
　　沉默良久，指挥官陈茜接着说道：
　　“毫无疑问，如果放任蜂后就这样繁衍、进食，那在不久之后，人类将会面对一场灭顶之灾……但光凭着这样的条件，还不足以让官方把噬光蜂定为最高优先级的歼灭目标。”
　　她压低了声音：“它们之所以那么危险，是因为蜂后在近日产下了四只‘蜂王的候选者’，蜂族将其称为‘四大蜂侯’。”
　　“目前，我们还没亲眼见过任何一只‘蜂侯’。但从捕获的一只噬光蜂口中，我们逼问出了许多情报。从情报中可以预见，这四只蜂侯的强度鹤立鸡群，远超过族群的平均水准，矗立于整个族群的顶峰。”
　　“甚至……有可能已经达到了‘天灾级’的强度。”
　　听见“天灾级”三字，在场的虹翼十二人仍然神色平静，甚至是轻佻，似乎天灾级的对手对于他们来说已经是家常便饭。
　　停顿了一会儿，陈茜继续说：“而最强大的那一只蜂侯，将会成为下一任的‘蜂王’，独享工蜂带来的所有‘人类资源’，通过大量进食而不断进化，最后带领噬光蜂一族统治人类世界。”
　　话音落下，会议长桌上忽然传出了一阵嗤笑声。
　　众人纷纷投去目光，那是正在把玩手机的帆冬青发出来的，会议期间，他甚至全程没抬头看过一次投影屏。
　　坐在他身旁的柯清正抱着肩膀，轻轻地叹了一口气。
　　寂静中，又是一声哈欠声传来。
　　循声望去，只见哥特裙少女艾丝特抱着兔子玩偶，头部在半空中一上一下，眼睑耷拉着，似乎下一秒就会睡着。
　　陈茜面无表情。
　　她早已习惯虹翼成员的轻佻态度，不冷不热地提醒道：
　　“我必须警告你们，这并不是一次简单的任务。在蜂侯诞生之后，蜂族进化的速度正在变快……时间拖得越久，它们就会变得越强，甚至无法阻止。”
　　“于是为了不让情况进一步恶化，联合国高层决定派出虹翼全员，也就是说，你们将会在接下来的一周内前往日本大阪，调查蜂巢所在的那座岛屿、制订作战计划，然后……”
　　说到这儿，陈茜从文件上抬眼，目光扫过虹翼的十二人，几乎一字一顿地强调道：
　　“截至八月十五日，在一周的期限内，将噬光蜂一族全灭。”

