-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第251章 祝你与思念的人再次相会
　　8月5日的夜晚，日本，东京。
　　咖啡馆内灯火通明，柜台上的复古式留声机正放着一首《Edith's Theme》，搅拌机里飘来浓稠的咖啡豆香味。
　　玻璃门外，长街之上人声和缓。
　　每到夜晚，总会有穿木屐的小女孩在街上散步，一手牵着爸爸，一手牵着妈妈，踢踢踏踏地往前走，父母时而把她向上拉起来，就好像在荡秋千那样。
　　绫濑折纸不喜欢当夜猫子，需要熬夜的场合，也多是陪其他团员。于是回东京后，她马上恢复以往的作息习惯，此时已经在楼上的阁楼里安静地睡着了。
　　而夏清昼呢，则是在楼下的咖啡馆里，陪着罗伯特和黑客两个夜猫子打扑克牌。
　　三人打的是斗地主。听说本来旅团的人还不知道“斗地主”是什么玩意儿，但自从两年前港妹蓝多多加入白鸦旅团之后，在短短十天之内便将斗地主的规则一一传授给他们。
　　本来一开始蓝多多玩得还挺乐呵的，坑了团员不少钱。可到了后来，她终于知道什么叫做天赋的差距：安伦斯仅仅刚上手便碾压了她，让她彻底乐呵不起来了。
　　在那之后，蓝多多在安伦斯面前屡战屡败。
　　但此番败绩仅仅延续到了半个月之前，蓝多多安排夏清昼这个菜的像卧底的家伙在安伦斯那边当队友，才终于从安伦斯手中掰回一局。
　　而此时，咖啡馆的三人打的那叫一个有来有回，桌上的扑克牌越叠越多。
　　这一轮是黑客当地主，夏清昼和罗伯特当农民。黑客苦战一番之后，陷入劣势，小脸上冷汗直流，只好在桌底下偷偷骇入另外两人的手机，通过摄像头偷偷看他们的手牌。
　　然而就在这一刻，身后忽然传来一阵来势汹汹的敲门声，把他吓了一大跳。黑客就好像炸毛的猫那样，毛孔扩张汗毛竖起。
　　夏清昼从手牌上抬眼，向着黑客投来了一个狐疑的目光。
　　黑客咳嗽两声，连忙把手机收入连衣裤的口袋里。
　　“谁来了？”他问。
　　罗伯特扭头看向玻璃门外的人影，只见一个红裙少女正抱着肩膀，倚在玻璃门上低头刷着手机，霓虹灯勾勒出了她清冽的侧影。
　　或许是年龄与外貌不符的缘故，血裔不笑时看起来总有一种疏离感。
　　不过虽说她的心理年龄已近百岁，但她的外貌仍然保持在十八、十九岁时的样子。打扮得再成熟也掩盖不住五官的青涩，所以她经常会在妆容上下功夫，让自己显得更成熟一些。
　　今天的血裔倒是没怎么化妆，也有可能是刚下飞机没来及，所以五官如少女一般明艳飞扬。
　　夏清昼仍然一动不动地盯着黑客，就好像看着一个行了偷鸡摸狗之事的犯人。
　　片刻后，他面无表情地开口说道：“你刚刚反应怎么那么大，不会在桌子底下偷偷用手机作弊吧？”
　　“主人不在，你怎么见人就哈气。”黑客皱眉，“打个斗地主都能作弊？拿什么作弊？”
　　“比如用手机打开模拟打牌程序，让系统帮你出牌什么的。”
　　“哈哈，我是那种人？”黑客抬手托腮，不屑地说着，“你们什么技术，我什么技术？一个Robot，一只Cat，跟你们打牌我用脚都可以赢。”
　　“好了，知道你慌了。”夏清昼面无表情，“有话好好说，别拽洋文。”
　　“就拽就拽。”黑客说，“The Young Mistress loves a cat（大小姐爱猫）。”
　　夏清昼回敬道：“The Priest loves a little boy（神父爱黑客）。”
　　黑客面孔一抽。
　　“好了，你俩别吵了，谁去给老太婆开个门？”罗伯特挠了挠机械人脑袋，“不然小心她踹门进来哦。”
　　说着，他抬头看了一眼两人。
　　见夏清昼和黑客两条懒狗都不愿起身，只是互相凝视着对方的眼睛，他只好叹口气，从桌前站起身来，走过去给血裔开了门。
　　血裔走入咖啡馆之后，从手机上抬眼，赤红色的眸子环顾四周。
　　“大小姐呢？”她好奇地问。
　　“睡了，有什么事？”
　　夏清昼头也不抬地说着，甚至不愿意多看血裔一眼。
　　他显然还对上次在卑尔根酒馆里发生的事情耿耿于怀，当时长命追情老太婆连同白贪狼和他吵了一架。如果不是阎魔凛和绫濑折纸护着他，估计当时他们已经在酒馆里大打出手了。
　　“那正好，陪我出去聊聊？”
　　血裔歪了歪头，淡金色的发丝轻轻摇曳。
　　“为什么？”夏清昼抬起头问。
　　血裔一动不动地盯着他，半晌过后说：“上次的事，想跟你道个歉。”
　　“道歉就道歉，没必要特意出去聊吧？”夏清昼说，“我玩斗地主不开心？”
　　“姐姐我在威尼斯还陪过你打恶魔，这就已经翻脸不认人了？”血裔问。
　　夏清昼沉默了片刻，“行吧，那我们去聊聊。”
　　说着，他在桌上放下手牌，看向黑客：“放过你了，小屁孩。”
　　“明明是我放你一马。”黑客冷哼一声，向后倚在沙发上，向他扇了扇手。
　　“那今晚没牌局了么？”罗伯特挠了挠头，伸了个懒腰，“哎……真讨厌你们这群多愁善感的少年少女，还是得等开膛手妹妹来了东京才有意思啊。”
　　“一百多岁的少女？”黑客嘀咕一句。
　　“闭嘴。”血裔微笑地看着他。
　　黑客噤若寒蝉。
　　“走了。”
　　话音落下，夏清昼从沙发上起身，和血裔一同走出咖啡馆。
　　玻璃门合拢时风铃叮咚摇曳，将咖啡的香味隔绝在身后。
　　放眼望去，街头堆满了形形色色的霓虹灯牌，东京湾飞来的鸥鸟穿梭在广告牌和电线之间，荒腔走板般的广告词一刻不停。
　　“不生气了？”夏清昼开口问。
　　“好歹也活了一百岁，没那么记仇。”血裔微微一笑。
　　“让我算算，白贪狼活了不止一百岁，你活了一百岁，然后你们两个加起来几百岁的，冲着我一个十九岁的发火，好意思么？”夏清昼说，“能不能像我这样，稍微成熟一点？”
　　“说得对，其实我还该感谢你。”血裔忽然说，“如果不是这一系列巧合，我都还不知道1001还活着。”
　　“我当时只是心情不好，去酒吧喝了点东西，没什么好谢的。”
　　“所以说，这就是缘分。”血裔勾起嘴角，扭头对他揶揄道，“难怪我会觉得你的眼神和1001有些像，难道你就是上天派来指引我的。”
　　“一百多岁还能这么中二，你很难找到竞争对手。”
　　“那怎么了？”
　　“所以，你真的确定照片那个男孩就是1001？”
　　“还不确定，但见了就知道了。”血裔淡淡地说，“至少有一个盼头，人就是为了这个盼头活着的。”
　　“到底他为什么让你那么念念不忘，你们不就在凡尔登相处了短短几天么？”
　　“管你活了几百岁，有些情感想忘记就是很难。”
　　“那你的情感哪来的？”夏清昼问，“你活了三万多天，和他相处却只有一周时间。”
　　“你们理科男就是这么无聊啊。”血裔说，“那我说一点现实的：以前我是一个流浪儿，差点死在了战场上，那时1001救了我的命，所以我这条命都是他的。”
　　她顿了一下，扭头看向夏清昼：“这样听起来是不是合理多了？”
　　“那如果我也救你一次呢？”他问。
　　血裔一愣。
　　她摇摇头，漫不经心地说：“不一样，他让我第一次感受到被人当作人看的感觉，在那之前所有人看着我都像是看着一头脏兮兮的流浪猫，偶尔怜悯一下。”
　　“但你现在已经是一只百岁老猫了，谁看不起你直接挠死他们，何必对当初念念不忘？”
　　“还是不一样。”血裔又摇了摇头，“人只有在自己一无所有的时候，得到的东西才是最珍贵、最难忘的。”
　　“为什么？”
　　“因为在你好起来之后，所有的一切看起来都像是附赠品，显得廉价了很多。”
　　夏清昼想了想：“但客观来说，你从来没得到过他。1001要找的是那个白发女孩，从来都不是你。”
　　血裔沉默了一会儿。
　　“对，我从来没得到过他。”她轻声说，“所以才念念不忘，人不就是那样的东西么？我也想过忘了他，但他一直在梦里喊我的名字。”
　　说着，她抬眼看去，霓虹灯下，街上有打扮得花里胡哨的牛郎在招揽着客人。
　　东京的夜晚总是那样，一眼望去，霓虹灯就好像被推倒的多米诺骨牌，成排亮起，无休无止地延伸到世界的尽头。
　　“我还是不理解，你为什么不用他取的名字生活？”夏清昼说，“如果他听见了那个名字，来找你呢？”
　　“从哪里听见？”血裔扭头看着他。
　　夏清昼不假思索地说：“你只要一公开姓名，网上你的通缉单就满天飞了，比什么寻人网站要好用一百倍。他如果还活着，而且像你说的那样神通广大，保证过不久就会找上你。”
　　“你说得对，但我拒绝。”
　　“为什么？”
　　“因为在很多年前，那个名字是一个十三岁女孩的秘密，每次念起这个名字她就会一个人轻笑，有时梦里听见有人这样喊她，她会惊喜地醒来……最后发现身边什么人都没有，自己忽然流了眼泪。”血裔轻声说，“我不想背叛她，所以……我不会把这个名字告诉别人。”
　　夏清昼沉默了。
　　两人从芝浦码头侧入口，登上了东京湾彩虹大桥的步行道。
　　灯火通明的桥梁上，车辆像是一束束光流那般来往不断。东京湾的海风从两侧吹来，少女淡金色的长发在咸风中飞扬。
　　“你想过去死么？”夏清昼忽然问，“我才活十几岁都有点受不了了，所以想象不了，如果活了一百岁会怎么样。”
　　“想过……但只要还有想见的人就能撑下去。”血裔低声说，“多久也没关系，我活着只是为了再见他一面。”
　　“你的感情未免也太沉重了。”夏清昼面无表情，“人家说不定已经把你忘了，更不知道你找了他那么多年，你们对彼此的感情完全是失衡的。”
　　“他不会忘记。”
　　“为什么？”
　　“因为他对我说过，会和我再见面。”血裔笃定道。
　　“你有时真的幼稚得像一个三岁小孩。”夏清昼咕哝，“人在骗自己的时候都这样么？”
　　“你刚才不是问我怎么活下去么，多骗骗自己。”血裔说，“你也有一个这样骗自己的理由么？”
　　“我？”
　　“黑客和我说了，你在找自己的家人，也是一个白头发的小女孩。”
　　“挺巧的，不是么？”沉默了片刻，夏清昼开口问。
　　“是啊，可能世界上就是有这么凑巧的事情。”血裔感喟地说，“以前我不信，自从遇见你之后我信了。”
　　他们忽然不说话了。两人安静地漫步在东京湾彩虹大桥上，侧头望着起起伏伏的海浪。漆黑的夜幕下，富士山的轮廓依然美得让人恍惚。
　　片刻过后，血裔忽然轻声开了口，打破了喧嚣中的静谧：
　　“夏清昼……祝你能与自己思念的人再次相会。”
　　夏清昼微微一愣，扭头看着她的侧脸。
　　“你也是。”

第252章 六个天灾级？质变的旅团
　　夜越来越深了，就连彩虹大桥上来往的车辆都少了不少，东京湾上万籁俱寂。
　　夏清昼和血裔靠在人行道的围栏上，一边眺望着海面，一边聊了会天。
　　“对了……你和大小姐他们离开的比较早，所以还不知道。”她忽然说，“八月一号那天的晚上，黑客在卑尔根的地下酒吧把数据库里的东西全都放了出来。团长这些天一直在检点箱庭王库里的宝物，他从里面找到了不少好东西。”
　　“什么好东西？”夏清昼扭头看向他。
　　“那可就多了……”血裔把手肘抵在围栏上，双手捧面，“首先是龙血。”
　　“龙血？”
　　“没错，听说是鲸中箱庭已经灭绝的一种远古龙类的血液，那个龙类是神奇动物的一个种群，名字叫做‘悔翼龙’。”血裔看着被霓虹照亮的东京湾，轻描淡写地说。
　　“然后呢？能干嘛？”
　　“我靠着异能成功把龙血和我体内原本的鲜血融合在了一起，从而让体内的血液强度大幅提升。”血裔低头，看了一眼指尖跳荡的鲜血，“我觉得自己现在对上一个天灾级也不是很虚。”
　　“真的假的？”夏清昼好奇地问，“龙血对你的提升有那么大？”
　　“不然呢，你要试试么？”血裔扭头看向他，勾起嘴角。
　　“那还是算了，不如讲一讲王库里还有什么好东西。”
　　红裙少女抱着肩膀，淡淡地说着：
　　“团长还找到了一本‘无尽抄本’，那本书本的页面会无限生成，原理未知，对大小姐来说这可是一个好东西……团长说这意味着大小姐拥有了取之不尽的纸页，以她对异能的掌控力，恐怕现在可以制造出更加强悍的造物，甚至是掀起一场风暴。”
　　“听起来的确很适合她，无尽抄本在黑客的数据库里？”
　　“不，黑客之前把所有东西都取出来了。他把宝物都放在卑尔根的地下，团长这两天才从如山如海的宝物里挖掘出这个抄本。”血裔说，“我这一趟来，一方面和你道歉，另一方面也是来把抄本转交给大小姐的。”
　　她扯了扯嘴角，扭头看向夏清昼，一本正经地叮嘱道：“你可别当小馋猫把抄本吞了，交给大小姐，这是团长的命令。”
　　说完，吸血鬼少女从指尖挤出了一片血液，从流动的鲜血之中取出了一个本子。这个本子的表面是纯粹的灰白色，翻开之后会发现每一页也是如出一辙的灰白，总体色调略显压抑。
　　夏清昼接过无尽抄本看了一眼，然后问：“团长还找到了什么稀奇宝贝？”
　　“团长还找到了‘魔冕’。”
　　“魔冕？”
　　“顾名思义，这是一个只有恶魔可以佩戴的冠冕，可以在短时间内增幅一头恶魔的力量，但如果戴太久会不可控地暴走。”血裔介绍道，“经过团长的验证，白贪狼在戴上魔冕之后恐怕已经达到了天灾级的实力。”
　　“真夸张。”夏清昼感喟地说，“听起来就不是什么安全的东西。”
　　“不止如此，团长为安伦斯找到了一个好东西，那个东西叫做‘幸运骰子’，听说可以用来增强他的运气。”血裔说，“投出来的点数越高，安伦斯的运气就会在短时间内提升越多。”
　　说着，她打了一个呵欠，瞳孔中映出了东京湾边缘灯火通明的城市，像是一片星海。
　　“那……这枚骰子可以让安伦斯的老虎机抽出指定的结果？”
　　“说不定呢。”血裔摇摇头，“如果真的可以，那我们的老虎机小子就和天灾级没有区别了，恐怕他会在一夜之间摇身一变，成为最强的团员，毕竟他的老虎机要是可以摇出三个相同的图案，无论是哪个图案都强得可怕。”
　　夏清昼耸了耸肩，“有时真羡慕这种风险和机遇并存的能力，摇出一个好结果就能把天灾级干掉了。”
　　“别羡慕，你可是团长钦点的和开膛手一个级别的天才驱魔人。”血裔笑了笑，侧过眼眸看向他，“甚至团长说，你的潜力比她还高。”
　　毕竟我是限制级异能者，潜力能不高么？夏清昼心想，我都不是在变强，只是在解除限制，逐步回到自己原本的实力。
　　他想了想，又问：“还有谁从王库财宝里得到了提升？”
　　血裔托着腮部，低垂血红色的眸子，一动不动地盯着起起伏伏的海潮。
　　“嗯……最后应该是安德鲁。我在吸收了大部分龙血之后，把剩下一些龙血交给了他，让他用来打造子弹，他眉飞色舞兴高采烈的，咋咋呼呼地说：龙血可以打造出两枚加强版的‘余烬之铳’，他都还没打造出来呢，就已经把新的子弹命名为‘龙烬’了。”
　　“安德鲁大叔多少有点取名废了，不过光是余烬之铳已经很强了吧？如果我没记错，当时差点击碎了王庭魔方的防御。”
　　“所以，我都不敢想他用龙血造出来的加强版有多夸张。”
　　“听起来感觉用这枚子弹干掉一个天灾级的敌人没有什么难度。”夏清昼耸耸肩，“大家都从王库的藏宝里得到了提升……那开膛手呢？团长是不是为她找到了什么绝世名刀？”
　　血裔微微一笑：“开膛手妹妹说自己不需要，也对王库里的东西不感兴趣。”
　　“那好吧，团长有没有找到什么适合我的东西？比如棋盘之类的？”
　　“没有，王库里平庸的财宝居多，那些宝石啊、珍珠啊，像我刚才提到的那些好东西只占了少数，而且不一定对我们有用。”
　　“真失望。”夏清昼淡淡地说，“当我没说过，其实我和开膛手一样，不需要什么外来物品的借力，就能轻轻松松突破天灾级，不像你们。”
　　“发现王库里没有适合自己的好东西，所以就改口了是吧？”
　　“我们不愧是强盗团，别人靠锻炼来提升自己，我们靠‘抢’来提升自己。”
　　“这不也是一种变强的途径么？”吸血鬼少女淡淡地说，“中国人有句话叫‘富贵险中求’，如果没能攻破鲸中箱庭，我们自然也得不到王库里的财宝。”
　　“挺有道理。”夏清昼想了想，“那我们岂不是已经有希望和湖猎复仇了？”
　　“不好说，毕竟湖猎和一般的天灾级没有可比性，那个周九鸦的实力你不是看见了么？”血裔问，“他在湖猎排老三，那剩下的三个自然也是怪物中的怪物。”
　　“那还是继续养精蓄锐好了。”夏清昼面无表情，“时候也不早了，先回去吧。”
　　血裔从围栏上翻了个身，伸了个懒腰，红裙在海风中飞扬。
　　“是得走了，不然大小姐又要训你了。”说着，她扬了扬嘴角，扭头看向夏清昼，“你就说你出来溜自己了，省了人家溜猫的功夫。”
　　“闭嘴，长命追情老太婆。”
　　“黑客说你没了主人就到处哈气，果然不是没道理的。”
　　两人一边聊着天一边下了彩虹大桥的人行道，沿着人迹稀少的道路回了织田泷影的咖啡馆，好在是一路上也没撞见什么黑帮人士。自从拍卖会事件开始，至今也已然有了半个月的时间，地下黑帮已然放松警惕。
　　夏清昼回去后，已经看不见黑客和罗伯特的影子，他们找不到人打牌，应该回酒店去了。
　　他挥别吸血鬼老太婆，而后锁上玻璃门，踏着老旧的环形阶梯，嘎吱嘎吱地往上走，来到那座熟悉又陌生的阁楼。
　　阁楼昏暗一片，只有被落地窗切碎的零星月光洒落在木制的地板上，绫濑折纸卧在枕头上，合着眼皮沉沉睡着，呼吸匀称。
　　光影摇曳间，夏清昼越过斑驳的地板，坐在地上的床铺，翻开了血裔递给他的那一本《无尽抄本》。
　　“去哪了？”和服少女忽然出声问。
　　她仍然闭着眼睛，二人之间隔着一抹弧形的月光，就好像分界线。
　　“出去散步，这是给你的礼物。”说着，夏清昼扭头把无尽抄本递给她。
　　“这是什么？”和服少女睁开眼睛，无尽抄本飞入了她的手中。
　　“从鲸中箱庭的王库里找到的，名字叫做‘无尽抄本’。顾名思义，本子里有着取之无尽的书页，和你的异能十分契合。”
　　“真的？”她垂眼看着抄本。
　　“你试一下不就知道了？”
　　“我相信你……”和服少女轻轻摇头，打了个哈欠，“晚安，小猫。”
　　“晚安。”夏清昼说。
　　他看着绫濑折纸又一次阖上眼皮，而后自己也躺到铺在地板的床单上。
　　夏清昼望着天花板发呆，思绪连篇。
　　他想，绫濑折纸有了“无尽抄本”，白贪狼有了“魔冕”，血裔融合了“龙血”，安伦斯取得了“幸运骰子”，这些王庭宝物完全契合白鸦旅团团员的能力，甚至有可能为白鸦旅团人工造出四个天灾级出来。
　　如果把制造了顶尖子弹的安德鲁勉强算上，那就是五个；再加上本就是天灾级的开膛手，旅团就总共有了六个天灾级。
　　更不用说，过些日子二号机一定会晋升为天灾级；
　　而团长同时是驱魔人和异能者，自然也具备着晋升为天灾级的潜力。
　　全都算上，那么在理想情况下，白鸦旅团最终就总共是八个天灾级。
　　如此一来即使救世会想在短时间内对白鸦旅团动手，也必须顾忌旅团的实力。
　　甚至在情报不足的情况下，救世会大概率会在白鸦旅团手里吃瘪，痛失几员大将。
　　毕竟他们怎么可能想到一趟箱庭之旅，居然帮白鸦旅团在短时间内创造出了这么多的怪物？
　　“当然……等我杀死了开膛手之后，白鸦旅团的天灾级数量会从8个降低为7个。”想到这儿，他扭头看了一眼绫濑折纸。
　　望着少女的睡脸，沉默片刻，夏清昼把右臂枕在脑后，缓缓地阖上眼皮。
　　匀称的呼吸声中，不一会儿他便沉沉地睡去了。

第253章 照片 ，思想钢印
　　8月5日的深夜，古奕麦小区万籁俱寂，放眼望去一栋栋大楼的灯火逐渐熄灭。
　　时间不早，姬明欢的三具机体里，有两具机体都已经安然入睡了。
　　只不过他们要么睡在阁楼的地铺，要么睡在浸满热水的浴池，只有一号机体睡觉的地方还算雅观。
　　本想让一号机体也顺势躺下，考虑再三，还是用拘束带翻出手机，在黑暗里啪嗒啪嗒地打字，给顾绮野发去一条信息。
　　【黑蛹：蓝弧先生，有一段时日没联系了。】
　　其实他心里也不指望这种状态下的顾绮野会回复，但还是选择试试看。
　　万一对方真回复了，他心里也有一个底数。
　　在这几小时内，姬明欢时刻用拘束带感官窥探着客厅的景象，以防顾绮野轻生了，又或者像顾卓案那样，十分不理智地跑去和虹翼单挑，毕竟有其父必有其子，这不是没可能发生的事。
　　但奇怪的是，顾绮野自从出了浴室之后，非但没有歇斯底里，反而异常平静，就好像什么都没有发生过那样。
　　这会儿，他正坐在沙发上，面无表情。雨后的月光清亮，透过落地窗洒了进来。顾绮野正静静地翻看着一本相册。
　　这本家庭相册平日放在电视前。相册里有不少母亲还活着的照片。但自从妈妈去世之后，顾绮野就把相册放到了电视底下的抽屉里，家里很少会有人再去找出来、翻开。
　　他的目光定格在其中一张照片上。
　　那是一个风和日丽的午后，那时苏子麦才十一岁，在上小学。
　　日落西斜，血红的枫叶打旋着飘落。
　　放学铃一响，她拎着书包就跑，轻快地跑过大街小巷，街上有人在卖龟苓膏和豆花，楼道里飘来烧煮饭菜的气味。
　　苏子麦抽了抽鼻尖，推开家门大喊：“我回来了！”
　　落地窗外，巨大的日轮正缓缓朝着地平线坠去。
　　余晖斜斜地照入客厅，风吹动帘子，顾卓案在读报纸，厨房里苏颖做着饭，而顾文茵正盘腿坐在沙发上，耷拉脑袋，抱着老爹新买的照相机一个劲捣鼓；
　　顾绮野当时端坐在厨房的椅子上，在饭桌上安安静静地做中学作业。
　　遇到解不开的问题时，他会时不时抬眼，用笔盖抵住下巴，默默地看着母亲做饭时的背影。
　　苏子麦脱下凉鞋之后，小跑着穿过玄关，气喘吁吁地大喊。
　　环顾四周，见仍然没人搭理她，她便鼓了鼓脸颊，扯着嗓子又喊：
　　“我回来了——！”
　　“咔擦”的一声，当时顾文茵把眼睛凑近照相机，摁下了快门。
　　那张照片把家中的景象记录了下来，时隔五年依旧清晰，就好像从未远去。
　　那一刻苏颖放下手里的勺子，向着苏子麦扭头；顾卓案也从报纸上抬眼，没好气地看着这个任性的女儿；还在读初中的顾绮野愣了愣，从作业本上扭头看着苏子麦。
　　苏子麦气急了眼，压低小脸，不满地瞪着他们看。
　　盯着照片里气得像头小牛的妹妹，顾绮野的嘴角微微勾起了一抹弧度。
　　片刻过后，他从照片上缓缓抬起眼来，看了一眼笼罩在黑暗中的客厅。
　　放眼望去空荡荡一片，他忽然很想发发疯，想学着照片里的妹妹那样，冲着客厅大喊“我回来了”，嘴唇翕动，但最后他还是闭上了嘴，因为知道即使说上一万遍没人会回应，五年前原来已经是那么遥远了。
　　可就在他阖上相册时，耳边忽然传来手机的震动声。
　　顾绮野微微地愣了一下，从沙发上翻出手机看了一眼，屏幕上跳出了黑蛹发来的短信。
　　【顾绮野：做什么？】
　　【黑蛹：听说虹翼向你抛出了橄榄枝？】
　　【顾绮野：你。】
　　【黑蛹：我？】
　　【顾绮野：其实你一直知道鬼钟是我老爹，对么？】
　　【黑蛹：没错。】
　　【顾绮野：拍卖会那一次，是你把我老爹叫来救我的？】
　　【黑蛹：看来你也没有我想象中的那么迟钝。】
　　【顾绮野：为什么你从没告诉我？】
　　【黑蛹：因为这是你父亲的意愿，他想要亲口向你坦白。】
　　【顾绮野：他经常和你打听我么？】
　　【黑蛹：经常。】
　　【黑蛹：我们不如说一说正事，虹翼的邀请，你接受了么？】
　　【顾绮野：我接受了，如果不出意料，明天我就会和他们前往纽约。】
　　“老哥原来接受了么？那问题来了，我的任务怎么还没完成？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，调出黑蛹的任务面板看了眼。
　　【主线任务1（第五阶段）：帮助顾绮野进入联合国组织“虹翼”。】
　　面板显示任务还未完成。但不知何时，任务内容里的“异行者蓝弧”，此刻已经转变为了大哥的本名“顾绮野”。
　　恐怕系统也预料到：日后顾绮野不会再使用“蓝弧”这个身份了，在加入虹翼之后，联合国高层将会赋予给他一个新的代号。
　　“得等老哥正式登记在虹翼的名单里，我的任务才会完成么？”姬明欢想，“不过都到这一步了，除非虹翼的人突然知道了鬼钟是顾卓案，不然应该不会再出什么问题吧。”
　　想到这儿，他用拘束带敲动屏幕，发送信息。
　　【黑蛹：我为你感到骄傲，顾绮野先生，恭喜你离母亲的真相又近了一步。】
　　【黑蛹：不过美国可不是一个好地方，记得晚上睡觉前戴上耳罩，免得被枪声影响睡眠质量。】
　　【顾绮野：杀了我老爹的人，是哪个人？】
　　【顾绮野：帆冬青，还是尤芮尔？】
　　【黑蛹：暂且对你保密好了，我很担心你会做出什么冲动的事情。】
　　【黑蛹：建议你先好好睡一觉，别把自己搞得太疲惫，明天会更好。】
　　【黑蛹：复仇，也需要养精蓄锐。】
　　【黑蛹：我们纽约见。】
　　发完最后一条信息，姬明欢随手把手机扔在床角，扭头看着窗外发呆，雨后的夜空比以往还要清亮，抬起头能看见星星。
　　放下心头的最后一丝顾虑，困意终于涌上心头，毕竟也忙活了一整天了。
　　他慢慢阖上眼皮，没过多久就陷入梦乡之中。
　　他梦见了一只企鹅怪兽一边喊着“咕咕嘎嘎”一边摧毁城市，正义的孙悟空坐着筋斗云飞了过去，用棍子敲着企鹅怪兽的脑袋。
　　最后企鹅怪兽倒在地上，摘掉脑袋，一个白发女孩跳出来振臂欢呼，大喊杀青快乐。
　　....
　　....
　　“限制级异能者，编号1002——姬明欢，导师上门来访，迅速做好准备。”不同以往，冷冰冰的女声从广播设备之中传出。
　　姬明欢眼睑微颤，慢慢睁开了双眼，映入眼帘的并不是天花板，而是皱巴巴的白色枕头。昨晚他是趴着睡觉的。
　　他下巴抵着枕头，侧了侧脑袋，看见了导师的身影。
　　“休息得怎么样？”导师微笑。
　　“还可以。”姬明欢刚抬起脑袋，又把脸垂下去埋进枕头里，瓮声瓮气地说，“但看见你之后我就不开心了，真晦气……晚上又要做噩梦了。”
　　“他们在乐园里等你，和他们见个面吧。”
　　姬明欢顿时精神了一些，下了床，走进洗手间里洗脸，一边刷牙一边发出迷糊的声音：
　　“你之前把商小尺说得是孤僻，原来她只是中二病啊。”
　　“这个年纪的小孩大多这样，会追求特立独行。”导师的声音从监禁室传来，“所以我们才觉得奇怪。”
　　“奇怪什么？”
　　“正常来说，一个小孩听见自己有毁灭世界的力量应该觉得兴奋、开心才对，哪有人会像你一样急着为自己开脱，强调自己是麻瓜的？”
　　“原因很简单啊，有病才喜欢被你们关在这里，我的中二病都被你们治好了。”
　　姬明欢吐出一口漱口水，淡淡地说着。
　　想了想，他又问：“说起来宙斯怎么样了，可以让我们见一见那位最后的问题儿童了么？”
　　“不，他还不够稳定。”
　　“我弟弟找到了么？”
　　“还没有。”导师说，“不过快了，估计再过半个月就能找到。”
　　“你们怎么确定？难道还有进度条的？”
　　“比起这个，我们不如聊一聊预言者的事，自从他说要来见你之后，你有没有经历什么奇怪的事，比如梦见奇怪的东西？”
　　“没有。”姬明欢咕哝道，“梦见一个超大号企鹅怪兽对我拳打脚踢算么？”
　　“说到这个，我们打算在近期派孔佑灵出去一次，你对此有什么意见么？”导师忽然问。
　　姬明欢一愣。
　　他放下漱口杯，走出洗手间，坐到了桌前，抬眼看向导师。
　　“什么情况？你们要一只企鹅去做什么？这不仅是在虐待动物，还是在雇用童工。”
　　“很简单，目前虹翼还在我们的控制范畴，但湖猎不一样，他们对我们来说很危险。如果换作以前我们还能暂时放任不管，但如今世道不对，我们必须采取一些预防的措施。”
　　“于是呢？”姬明欢平静地问。
　　导师缓缓地说：“于是，我们就想到利用孔佑灵的异能，在湖猎的‘林醒狮’、‘周九鸦’、‘诸葛晦’、‘钟无咎’四人脑中种下一个思想钢印，以确保他们不会逾矩。”
　　说着，他抬头看向姬明欢，镜片上反射冷色的光。
　　“你认为呢？姬明欢。”

第254章 姬明欢的生日派对
　　冷色灯光之下的监禁室，一片短暂的沉默笼罩在了白大褂男人和病号服少年之间。
　　最后是姬明欢主动打破了死寂，他鄙夷地看了看导师，开口提议道：
　　“那你们还不如直接派出大姐头，一棍子把他们敲死得了……如果大姐头不够，那就再加上一个商小尺，她不是世界树的持有者么？两个神话级奇闻，再怎么也够解决湖猎吧？用得着让孔佑灵洗脑他们？”
　　“不……这并不符合我们救世会的做事风格。”导师摇摇头，“也不利于维持我们心中的‘平衡’，湖猎也有存在的意义。”
　　姬明欢托着腮，抬起头来，一脸不以为然地看着导师。
　　他想，既然不符合，那你为什么要派人把林正拳干掉，还把他的脑袋挂在路灯上？合着你就是在和救世会对着干呗？
　　想到这儿，姬明欢开口问：“你们就非得藏在幕后么？其实我觉得你们如果公开自己的存在，那些超凡势力就不敢轻举妄动了，哪还有你们害怕的那么多事情，这就和核弹只有亮出来才有威慑力一个道理。”
　　他顿了顿：“还是说……其实你们在蓄势待发，想要一鸣惊人，统治一下世界什么的？我看小说里很多神秘组织都这样。”
　　导师扶了扶眼镜，“我们是好人，姬明欢，我们从来都是好人，可越是好人就越容易被人拿有色眼镜看待。”
　　“我管你们好人坏人，总之不准随便把孔佑灵带出基地。”姬明欢认真地说，“如果你们真的想带走她，至少先和我说一声，明白么？”
　　事实上，他巴不得导师不带上其他孩子，而是单独带着孔佑灵离开救世会基地。
　　这样一来，他就有机会从救世会手里夺走孔佑灵，而只要孔佑灵安全了，他就不需要着急离开救世会了，可以在接下来的时间慢慢筹划攻破救世会基地的大业。
　　“好，我们明白了。”导师微笑说着，从椅子上起身，“走吧，我们先去游乐园陪其他小孩子聊聊，他们等你很久了。”
　　“等我干嘛？”
　　“今天是一个特殊的日子。”
　　二人一边聊着一边离开监禁室，步入那条亮得吓人的走廊，停在了电梯的前方。导师在为姬明欢摁下按键之后便悄然离去。
　　电梯门敞开之后，姬明欢愣了愣，用手臂遮着强光环顾一圈，发现没看见导师的身影，便独自一人进入电梯。
　　轿厢嗡嗡上升，带着他来到第二层。电梯门缓缓敞开，姬明欢抬眼望去，发现儿童乐园内仍旧半个人影没有。
　　“原来他们都还没有到么？怎么我每次都是第一个。”
　　他嘟哝着，刚挪步走出电梯，忽然好像踩在了什么软绵绵的东西上，一时间天旋地转，整个人被托着向上飞去，如同游乐园的升降机一般上上下下，最后把姬明欢转得头晕目眩之后，筋斗云总算从天上降下来，不再上窜下窜。
　　“搞什么啊大姐头！”
　　他抱着脑袋，皱起眉毛，颇为抓狂地从筋斗云上抬眼看去，入目是一个小本子，一双素白的小手正藏在筋斗云下边，悄悄举着本子。
　　本子上画着一只小企鹅口里喊着：“咕咕嘎嘎！生日快乐！”
　　姬明欢一愣。
　　“呃……生日快乐？”他嘀咕道。
　　下一刻，藏在筋斗云下边的五个孩子同时冒出头来，正中间的孙长空举着一个奶油蛋糕，她侧着脸颊，悄悄睁着一只眼睛盯着姬明欢。蛋糕上插着蜡烛，摆着一个“Happy Birthday”的条形霓虹牌子，灯光一红一绿。
　　“生日快乐！”孙长空和菲里奥同时大喊，孔佑灵说不了话所以晃了晃手里的本子，想要找到一点点存在感。
　　马里奥也抬手挠了挠脸颊，抬头瞄了他一眼，不情不愿地说：
　　“生日快乐啊……限制级。”
　　姬明欢呆在原地，看了看他们，又看了看生日蛋糕。蜡烛的火光照亮了他的脸庞，刺破了穹顶洒下的冷色调。
　　“惊喜吧惊喜吧！”孙长空哼哼，伸出食指划过人中，“姬明欢，我听导师说今天是你的生日，然后就偷偷给你准备了蛋糕！”
　　“生日？”
　　姬明欢愣住了，忽然想起被顾绮野打翻的蛋糕，心说这可不是什么好词。
　　他想了想，又说：“可是我的生日是8月15日啊……我记得我们离开伦敦那一天是7月26日，就算在基地里不知道时间，应该不至于这么快就过去半个月了吧？”
　　几个小孩子愣在原地，呆若木鸡。
　　“啊？”孙长空歪了歪头，呆住了，“可是，可是……导师告诉我们你的生日是八月六日！”她露出小虎牙，一脸震惊。
　　“那是我在孤儿院里瞎编的好么？”姬明欢耸耸肩，“不过也好……反正我爸妈给我定的生日一点意义都没有，他们又不要我了，还不如我自己给自己定一个生日呢，总之我就不客气了。”
　　说着，他双手合十作作感激状，闭上眼睛，就要凑过去吹灭生日蛋糕上的蜡烛。
　　“啊！不能吹！你还没许愿！”孙长空连忙把蛋糕往后一挪。
　　“许愿？”姬明欢单单睁开一只眼睛，好奇地看着她。
　　马里奥掏出游戏机，不冷不热地提醒道：“限制级，你真的连一次生日派对都没办过么？吹灭蜡烛之前都是要许愿的。”
　　“许愿许愿！不准逃跑！”孔佑灵写字，举起小本子，红色的眼睛在蜡烛火光下莹莹发亮，一动不动盯着他。
　　“孙长空，你应该也没办过生日派对吧？”姬明欢扭头看向孙长空。
　　“对啊，那怎么了？”孙长空吸了吸鼻子，闻着蛋糕的香味。
　　“那你怎么知道得许愿？”
　　“他们告诉我的。”孙长空端着蛋糕，犹豫了一小会，然后问，“姬明欢，等我生日，你能不能也给我办派对？”
　　姬明欢一愣，忽然鼻子一酸，轻轻点了点头：“好啊，谢谢你。”
　　孙长空正要忍不住勾起唇角，菲里奥开了口，打断了两人的对话。
　　“我爸爸是恶魔，但是就连他都给我办过生日派对呢。”菲里奥坐在地上，尾巴翘了翘，“姬明欢，孙长空，你们居然没有办过生日派对么？好可怜喔。”
　　说着，他向姬明欢和孙长空投来一个同情的眼神。
　　孙长空受打击了。乡村小女孩的自卑心发作，她抿着嘴，小虎牙一颤一颤。
　　姬明欢眨了眨眼，看向菲里奥，心说白贪狼居然会给你办生日派对啊，完全看不出来好么？
　　这时他忽然察觉到乐园里还有一个人，于是扭头看向孤零零坐在秋千上的商小尺。
　　“她不给我庆祝生日么？”姬明欢伸手指了一下她。
　　孙长空点点头，一本正经仰着脑袋：“她说，你是背叛者，她已经不想再和人产生羁绊，更不想原谅叛徒，毕竟心的伤口无法痊愈，所以不给你庆祝生日。”
　　“哦哦，不愧是小尺同学，中二值真的是爆表啊！”姬明欢轻轻拍手，鼓了鼓掌。
　　商小尺意识到姬明欢在看她，从沙地上抬起眼，冷冷地瞄了他一眼，泪痣让她看着像一只小流浪猫般带有攻击性。
　　姬明欢默默地从筋斗云上落了下来，赤着脚站在冰凉的地面上。
　　他用力一拍筋斗云：“驾。”
　　见筋斗云没有反应，他又抬手拍了拍云身：“驾！”
　　“哈？”孙长空惊了，一脸不爽地说是，“你拿我的筋斗云当什么呢？”
　　“让筋斗云过去接孤高的无羁绊的强者宇智波小尺大人啊，宇智波一族那么高贵，怎么可以用脚走过来？”
　　“她说不想给你过生日。”
　　“不准！”姬明欢说，“生日的时候，许愿不是要所有人都在一块许么？”
　　“哪有这种规则？”马里奥已经开始玩游戏机了，随口问。
　　“我的生日，我定的规则。”
　　“黑化小学生的规则，必须服从。”孔佑灵唰唰写字，战战兢兢颤颤巍巍一脸严肃地举起本子，“不然他要毁灭世界了。”
　　菲里奥和孙长空倒抽一口凉气。
　　“邪恶的企鹅怪兽，又在败坏我的名声了！你完蛋了！”姬明欢伸出手揉乱孔佑灵的头发，而后两人咯咯直笑。
　　“你们怎么磨磨唧唧的？端蛋糕的又不是你们，我口水都……不对，我手都酸了！好吧，那我叫上她！”孙长空忽然受不了了，她手里还端着生日蛋糕呢，便操控筋斗云飞了过去，用力地把商小尺从秋千上撞翻！
　　商小尺惊呆了，在半空中三百六十度翻旋一圈，最后被筋斗云接住，跪坐在云上。
　　筋斗云载着商小尺悠悠地飞了过来。温暖的烛火照亮了六个小孩苍白的脸颊，他们在孙长空的威压之下被迫凑在一块。烛火摇曳，马里奥默默地收起游戏机。
　　“商小尺，快祝黑化小学生生日快乐，不然他要毁灭世界了！”孙长空说。
　　“那他毁灭吧。”商小尺冷哼，“世界……与我何干？”
　　“筋斗云忽然对我说，它想带你来一趟过山车。”孙长空幽幽说着，筋斗云忽然开始蠢蠢欲动，商小尺被吓得瑟瑟发抖抱住膝盖。
　　“生……生日快乐，叛徒。”商小尺偏过脸颊，小声说，“我还没原谅你……强者都是懂得审时度势的。”
　　“阿里嘎多，Thank u，谢谢！”姬明欢拉长声音，用三语向她道谢。
　　商小尺呆了呆。
　　孙长空嘟囔，把蛋糕举高：“你还不赶紧许愿？到底要我端着蛋糕多久？”
　　“谢谢大家的祝福。”姬明欢扬起脑袋，“那我要开始许愿咯！”
　　他大大咧咧地说完，而后闭上左眼，只留下一只眼睛，神秘兮兮地用目光扫过救世会五个小孩，停在孔佑灵的脸上。
　　烛火摇曳间，她歪了歪脑袋，淡白色的发丝轻轻摇曳。
　　姬明欢沉默了一会儿，冲她轻轻地勾了勾嘴角，而后闭上右眼。
　　“希望……大家都能活下来，然后，一起开开心心地去环游世界。”
　　话音落下，他一口吹灭了蛋糕的蜡烛。

第255章 拉勾，葬礼，分裂进度
　　姬明欢闭上双眼，双手合十，当他对着蛋糕上的霓虹灯牌说出自己的生日愿望后，围在旁边的病号服小孩都呆了呆。
　　“为什么你的愿望是让大家活下来？”孙长空看了看蛋糕，又看了看姬明欢，“好奇怪的愿望，我们为什么会死？”
　　“因为如果按导师说的那样，我在未来真的毁灭世界，那大家不就都活不下来咯，不对么？”
　　姬明欢说着睁开眼睛，没好气地看着孙长空脸上的小雀斑。
　　生日蜡烛被吹灭的那一秒，打在他们身上的温暖火光暗淡了下来。
　　取而代之，冷色的灯光从天花板洒了下来。
　　他们的脸庞又恢复了一如既往的惨白。孩子们在基地里从没见过其他颜色的灯光，监禁室的灯光就和导师身上的衣服一样，白得太过正经，总会让人联想起那股消毒水气味。
　　“谁说的？！”孙长空扬起脑袋，自信满满地反驳道，“万一真有那一天，我可以用筋斗云带你们飞到外太空去！”
　　“哦哦，好有道理。”姬明欢点头，“但是导师真的会放你们到外太空么？哪天我要是失控了，他们绝对会让你们阻止我，而不是让你们逃之夭夭。”
　　他扯了扯金属项圈，抬手抹过脖子，翻了个白眼，“他派你一马当先来给我一棍，然后你们就一起死翘翘了。”
　　“你别说傻话了……你看着就不像能干坏事的人。”孙长空囔囔，似乎下一秒就要扔下手中的生日蛋糕，凑过去狠狠晃一晃他的肩膀。
　　“谁知道呢……毕竟他是限制级。”马里奥一边用Switch玩着《逆转裁判》一边说。
　　孔佑灵想写字，但不知道该写什么，只是轻轻捏了捏姬明欢的衣角。
　　“是啊，如果我真的不会失控，导师就不会把我关在这里了。”姬明欢伸手，挠了挠鼻梁。
　　菲里奥已经沉默有一段时间了，目光始终盯着孙长空手上的蛋糕。他舔了舔嘴角，耳朵和兽瞳高高竖起，像是看见了猎物的野生生物。
　　随后他不知从哪里掏出一把塑料刀子，手起刀落，迅速将蛋糕瓜分为六块，而后掏出六把塑料叉子分别插在切好的蛋糕上，单单将自己的那一份抬起来，送入口中。
　　旁边的小孩都看呆了，尤其是商小尺。她是救世小队的新人，之前没和其他孩子去执行过任务，所以还不知道他们的神通广大。
　　“好厉害……不愧是我们救世小队的大狗狗，别人家的猫会后空翻，我们家不仅有一只会切蛋糕的大狗狗，还有一只会画画的企鹅。”姬明欢后知后觉地鼓了鼓掌。
　　孔佑灵微微鼓起脸颊，抱着小本子，侧过头不冷不热地瞟了他一眼。
　　“我的先拿了。”
　　马里奥接过蛋糕，把蛋糕放地上，专心玩游戏机，偶尔像是吃甜品那样，用塑料勺把奶油舀起来往嘴里送去。
　　“我端蛋糕那么久，你们居然不让我先吃！”孙长空说。
　　直到看着孔佑灵和商小尺取走蛋糕，孙长空的双手才终于闲了下来，她怨念满满地把盘子在地上放下，拿着硬纸板接过一块小蛋糕。
　　孔佑灵和孙长空都是第一次吃生日蛋糕，两人凑在一块安安静静地吃着，两双红色的眼睛都在发亮。
　　商小尺又孤零零地坐在秋千上，低头盯着蛋糕发呆，似乎在想吃了这块蛋糕就会和其他人产生羁绊，这不符合她为人处世的风格。
　　“如果哪天导师让你们干掉我，那你们会那么干么？”姬明欢忽然问。
　　“不会。”菲里奥果断摇头，“姬明欢，你是我的第一个朋友。”
　　“哪有人会在自己的生日问这种问题？”孙长空舔了舔脸颊上的奶油，歪起火红的眉毛，没好气地看向姬明欢。
　　“随便问问而已。”姬明欢把奶油含进嘴里，瓮声瓮气地说着，“其实我觉得导师培养你们，就是为了有朝一日我真的失控了，暴走了啊，然后让你们齐心协力把我干掉。”
　　他点点头，一本正经：“那样你们就是名副其实的‘救世小队’了。”
　　“姬明欢，我们不会让那种情况出现的，不然救世会就没有存在的意义了。”导师的声音通过广播传进乐园。
　　依然和煦，也依然平静，但他的话语声落下，整个儿童乐园都笼罩在死寂当中，只能听见马里奥手里那台switch传出来的游戏音效，噼里啪啦响个不停。
　　“这是我第一次吃生日蛋糕……我才知道蛋糕原来这么好吃，但我觉得也有你们在身边的原因。”孙长空小声说，“再好的东西，一个人吃就不好吃了。”
　　说着，她放下吃到一半的蛋糕，忽然跑到了姬明欢面前，向他伸出了小指。
　　“你要干嘛？”姬明欢把沾着奶油的叉子含在嘴里，愣愣地看着她。
　　“拉勾。”孙长空瞪眼，“你说过还要给我过生日呢，可我的生日还有好久好久，所以在那之前……大家都要好好的。”
　　“可是在动画片里，一般说出这种话的角色都死了哦。”姬明欢说。
　　说出这句话后，监禁室里的其他几个小孩都向他投来一个鄙夷的目光。
　　孙长空一愣，摇摇头，火红色的长发摇曳，一本正经：“我不管，我是乡村小孩，什么动画不动画没看过，所以对我没用！”
　　“好吧，那我勉为其难和你拉勾一下好了。”姬明欢说着，伸手拿起地上的狼尾巴，用毛茸茸的尾巴勾住孙长空的小指，晃了晃，“拉钩，上吊，一百年不许变。”
　　孙长空被惹恼了，拍开菲里奥的尾巴。菲里奥无辜地把自己的尾巴捡了回去，端着没吃完的蛋糕看着两人。
　　“伸手。”她黑着脸，压低面孔一动不动盯着姬明欢。
　　“你那么凶干嘛？那就伸手呗。”
　　孙长空接过他的手，摊开一只小拇指，然后勾住。
　　两人拉了拉勾。
　　“说谎的人……”孙长空轻声嘟囔着，忽然往前，轻轻抱了一下姬明欢，又马上松开了他，慢慢抬起头来，瞪着他的眼睛，“要吞一百，一千，一万根针。”
　　除了孔佑灵在气鼓鼓地写字，周围的小孩子都鼓了鼓掌，发出“哇哦”的声音。
　　筋斗云从天而降，像是滚动的保龄球那样一个个把他们轮番撞翻。
　　大家都像被撞倒的球瓶一样歪歪斜斜地瘫在地上，蛋糕糊了他们一脸，只有身在秋千上的商小尺逃过一劫。
　　她吓得一哆嗦，连忙护住蛋糕，战战兢兢地看着筋斗云。
　　事后导师派人送来了一份新的蛋糕，乐园里的吵闹声终于停了下来。瓜分完新的蛋糕，也差不多到点了，实验者们轮番接走了小孩，姬明欢又是最后一个走的。
　　穿着白大褂的实验者背着双手，站在乐园的入口默默地看着他。
　　姬明欢一动不动躺在沙地上，看了看摇晃的秋千，又看了看银白色的天花板。灯光晃眼，他抬起手掌遮住，半晌过后伸出小拇指，盯着尚存一丝温热的小拇指发呆。
　　其实他知道等到一个月后攻上救世会的那一天，自己会和救世小队的孩子对上是难以避免的事情。
　　但想到大家前不久还在基地里庆祝生日，还拉了拉勾定下承诺，过不久便兵戎相见，打得你死我活，那时孙长空会不会骂他是叛徒？
　　不……她可能就连知道真相的机会都没有。
　　因为姬明欢必然不会让救世会的人知道，外边的那些势力都是他引过来的。
　　而导师又把这些小孩洗脑得太彻底。说不定等到孙长空死到临头了，她都还以为自己在保护他，想要用金箍棒把那些坏蛋都赶走呢……
　　他忽然有些累了，用手擦了擦脸上的奶油，倒在沙地闭上眼睛。冷色的灯光刺入眼皮，他在恍恍惚惚之中睡了过去。
　　第二天醒来时，姬明欢发现自己已经被转移到了监禁室里。他从床上起身，打了个哈欠，砸吧着嘴看向黑暗中亮着的电视。
　　“今天是送别老哥的日子，他就要去纽约了，我也该安排一下黑蛹的行程了。”
　　他想着，倒回床上阖上眼皮，缓缓地将意识同步至一号机体的身上。
　　【欢迎回来，已加载一号机体“黑蛹”的视角。】
　　【您的官方通缉级别已经从“C级”提升至“B级”，知名度有所上升。（当知名度提升至一定级别后，将有机会获得1个技能点的奖励）】
　　操控着顾文茵从床上起身，抬头看了一眼墙上的时间。
　　这会儿是8月6日的早上七点，顾绮野马上就要走了，到时家里就会只剩下他一个人。
　　而目前的问题是，他的一号机体不像身在二号机体的旅团那样，有一只电子宠物可以随时为他安排飞机航班。
　　以“顾文茵”这个身份，想要跟着顾绮野一起前往美国，同时又不被怀疑是一件很难的事。
　　于是他想到了一个人。挠了挠头，拿起备用手机，打开通讯录，向她发去信息。
　　【黑蛹：柯祁芮小姐，有没有空载我一程？】
　　不多时，聊天框中便传来了对方的回应。
　　【柯祁芮：你要做什么？】
　　【黑蛹：我要去美国，陪一个好朋友到纽约玩一玩。】
　　【柯祁芮：顾绮野？】
　　【黑蛹：没错，他加入了虹翼。】
　　【柯祁芮：你接近他的原因，和救世会有关么？】
　　【黑蛹：对，可以说这是最接近真相的一次。】
　　【柯祁芮：我明白了，话说你不会是什么未成年小屁孩吧？出个国都需要我帮忙。】
　　【黑蛹：那当然不是，其实我晕飞机，坐火车要好一点。】
　　【黑蛹：而世界上除了柯小姐的火车恶魔以外，还有什么火车可以把我从中国带到美国？】
　　【黑蛹：总之，接下来我可能定期会需要你当一下我的司机，我认为这对你来说应该不是难事。】
　　【柯祁芮：这也是在帮我自己，毕竟……我们都已经在局里了。】
　　【黑蛹：是的，局里。】
　　【黑蛹：资本你赢了，救世会你们赢了。】
　　【柯祁芮：今晚见，我先载你去纽约，葬礼的事过几日再说。】
　　【柯祁芮：我正在陪湖猎的人开会，先不聊了。】
　　【黑蛹：好的，你陪他们忙吧，年兽大君的确没那么容易解决。】
　　【柯祁芮：嚯，你还真是无所不知，连年兽的事都知道么？】
　　【黑蛹：那是当然，不然我怎么当好一个合格的情报商人？】
　　【柯祁芮：林正拳的葬礼你要来么？】
　　顾文茵一愣，而后打字回复。
　　【黑蛹：如果你愿意邀请我的话，那当然可以，毕竟在葬礼上说不定能遇见有趣的人。】
　　发完信息过后，姬明欢调出系统面板，找出了【创建新的游戏角色】的选项，而后眼前弹出了一个红黑相间的提示框。
　　【当前持有“13”个分裂点，距离创建下一个游戏角色还需要“3”个分裂点，四号机体正在生成途中……】
　　“四号机也近在眼前了，要么把开膛手干掉，要么把虹翼干掉，随便推一推两条机体的主线就能凑够分裂点了……”姬明欢打了个哈欠，漫不经心地想着。

第256章 蓝弧的落幕，飞往纽约的机票
　　八月六日，顾文茵坐在沙发上看着新闻。
　　就在今天早上，异行者协会的官方对外公布了一个足以震撼世界的新闻：在幕泷刺杀事件当中，异行者“蓝弧”抢救失败，宣告死亡，尸体现已送往火化场。
　　新闻一经公布便迅速发酵，各大社交平台瞬间沸腾。浏览量暴增，一时间服务器接近瘫痪。
　　顾文茵不管刷新多少次微博界面都弹不出来消息，一开始他还以为流量用完了，结果连上Wifi之后仍然只看见一个圈圈在转啊转啊转啊，转的他眼都花了。
　　这一秒钟，来自全世界的网民都在状若癫狂地讨论着这件事，恐怕每一个早起看见这条新闻的人都会迎来一个瞠目结舌的清晨。
　　无论之前支持或反对蓝弧的网民此时全部炸了锅。
　　甚至因此出现了多起工人罢工、学生逃学的事件，此刻不少人都聚在了异行者协会大楼的下方，手里举着牌子。
　　他们声嘶力竭，要求协会给出一个真相，哪怕至少把蓝弧的尸体亮出来也行！
　　然而，顾文茵如入定老僧一般坐在沙发上，淡定得异常。
　　因为他知道自家老哥还活得好好的，就是有可能已经变成黑化大学生了。
　　电视上，主持人正在异常悲愤地讲述着“蓝弧之死”的前因后果，讲到中间甚至抬手捂面，一把老泪就哗哗地流下来，要求观众给她一些时间调理心情。
　　这是一个特殊的日子。
　　非但没人会指责她在专业性上有所欠缺，反而过个几分钟微博热搜上就会多上一条“主持人在聊到蓝弧时哽咽落泪，蓝弧之死对于黎京而言究竟意味着什么”之类的云云。
　　既满足了听众的情绪需求，又变向给了主持人一个出名的机会。这种绝佳的工作机会可不好抓住，大部分人只知道埋着头死板地念稿。
　　而在新闻里，异行者协会借着蓝弧死亡的热度，把幕泷父亲死去的真相彻底掩盖了过去，声称当时在颁奖大会上播放的只是幕泷一手制造的虚假录像。
　　倒不如说，即使那是真的也不会有人在意了。没人会去斥责一个死人做错了什么，更何况这个死人在生前还做了不少人尽皆知的好事。
　　伴随着“蓝弧”退出公众的视野，所有在此之前吵得热火朝天的争议之处慢慢就会变得无人在乎。
　　而协会提了一嘴哀悼会的事，并且把每年的今日记为“蓝弧纪念日”。
　　这么做是为了方便在纪念日上开开展会，又或者开一个蓝弧人生博物馆什么的，借着蓝弧的商业价值捞到最后一笔钱，在这个已经被放弃的IP上边榨干最后一丝余热。
　　顾文茵瘫在沙发上，面无表情地看着电视机。
　　他心说，得亏人家幕泷已经把注意力转移到救世会身上了，不然这会儿肯定得闹上电视台，把剑架在你们的脖子上。
　　“文裕，我有一件事要告诉你。”顾绮野的声音从楼梯口传来，随后他拎着行李箱从二楼走了下来。
　　此时他已经换上一身干净简练的黑色衬衣，长得有些凌乱的头发披在脑后，脸上神情依然平静。
　　“什么？”顾文茵从沙发上扭头，见顾绮野还和平日没太大区别便松口气，他还真担心自己老哥一夜之间成了幕泷那样的冷面偏执狂，张口就是“这个世界到底要我怎么样”。
　　“我加入虹翼了。”顾绮野平静地说，“接下来我要去纽约。”
　　顾文茵一愣：“这么突然？”
　　“嗯，昨晚临时决定的。”顾绮野低着头轻声说，“你说得对……唯一一次机会就在面前，如果放弃了那就再也没有了。”
　　顾文茵盯着他的脸沉默了一会儿，移开目光，压低了声音说：
　　“那好吧，我支持你，在美国那边记得多给我发消息，听说美国那边的东西又贵又难吃，你要不把冰箱里的食材带过去，忙完工作之后给自己炒两盘菜。”
　　“说什么呢，美国那边又不是买不到食材。”顾绮野笑笑。
　　顾文茵咂了咂舌，“好吧，虽然刚刚说让你给我打电话，但视频电话就免了。你知道我不喜欢搞那种东西。两个大老爷们打视频，看着就害臊。”
　　“知道了。”顾绮野顿了顿，“你这段时间一个人在家，照顾得好自己么？”
　　“我想去同学家住一住，这样热闹一些。”顾文茵说。
　　“又去同学家啊。”
　　“是啊，等暑假结束再回来，那时老妹也回家了。”顾文茵点点头，“我每天和她一起在上学路上找点吃的就行了，反正钱你已经发给我了。”
　　“注意安全。”
　　说着，顾绮野微微迟疑了一秒钟，抬手摸了摸他的头发。
　　“这句话我才该对你说呢，一个马上要加入虹翼的人好意思说么？”顾文茵耸耸肩，不以为然地拍开他的手。
　　不久过后，二人便告别了。离别前顾绮野递给了顾文茵一个老旧的照相机，说是从老爹的房间里找到的。
　　而后顾绮野便乘上了协会为他预约的出租车。
　　车窗嗡嗡颤动。顾绮野扭头望着窗外飞逝的光景，古奕麦街区逐渐变成一片失去颜色的轮廓，老旧市民楼的边檐被直入云天的大厦取代，玻璃幕墙上映出了一张瘦削而苍白的脸庞。
　　恍惚间回过神时，车已经在异行者协会大楼的后方停下。
　　附近一片喧嚣和吵闹，人山人海，车流拥挤，喇叭声一刻未停。市民举着蓝弧的牌子，拿着喇叭，大声要求协会公开蓝弧死去的真正细节。
　　他们拿着放大的照片，声称有人亲眼目睹蓝弧那一天在重伤濒死之际被人带走，而不是死在了现场。
　　有人说，这是一场阴谋，蓝弧真正的死另有隐情。
　　顾绮野打开车窗，面无表情地看了一眼那些人脸上的狰狞，而后缓缓收回目光。
　　听着那些声嘶力竭的嘶喊，他心里忽然有些厌烦，分不清他们到底是真的在为他打抱不平，还是说只是想借着这个机会博人眼球。
　　下了车后，他从后车箱中默默地取出了行李箱，拖着行李箱，挤过那些正在为他声张正义的汹涌人潮，从另外一条隐蔽路径走入协会大楼的内部。
　　走向前台，跟工作人员登记之后，便来了一个戴着墨镜的专员带着他前往了异行者协会的私人机场。乘坐电梯前往地下一层，沿着一条长得过分的甬道走去。
　　步行不久，他看见了一扇金属大门。
　　工作人员在卡槽上插入ID卡，大门隆隆敞开，一个偌大的地下机场映入了他的眼帘。
　　穹顶是敞开着的，阳光自上而下洒了进来。机场里停着形形色色的私人飞机，一眼望过去目不暇接，他只认出了一辆湾流G550和波音447。
　　顾绮野看了一眼地板的设计，看起来在私人飞机起飞时，升降式地板会把私人飞机送往地面。
　　而此时在机场的入口处，他看见了一个熟悉的身影。
　　那是一个穿着漆黑紧身服的白发少女，光从背影和发色，顾绮野就认了出来，那是虹翼的极冰少女尤芮尔。
　　她的身高一米六左右，年龄看起来似乎也就十六七岁，听帆冬青介绍，这似乎是尤芮尔的异能的副作用：
　　——她的身体年龄被永远地冻结在了十六岁的那一年。
　　听见从身后传来的脚步声，白发少女侧过冰蓝色的眼睛，一动不动地看着他。
　　她垂下眼眸，慢慢地摘下黑色的手套。
　　“顾绮野，欢迎加入我们。”尤芮尔一边说一边向顾绮野伸出右手，阳光里她的肌肤仿佛是透明的，眼睛蓝得像得大海。
　　顾绮野沉默着握住她的手，抬头看了看面无表情的少女，又看了看机场另一角走来的三人。
　　为首一人穿着对襟纯白色唐装，此人自然是虹翼的“戾青之舟”帆冬青。
　　他那标志性的打扮一年四季从未变动过，当然可以解释为他懒得换装，所以衣架里只有同一套衣服。
　　而另外两人一个穿着黑色的马甲外套和牛仔裤，留着空气刘海，二十岁左右的亚洲人长相，黑发黑眼，瞳孔像是琉璃一样澄净，嘴角挂着一抹淡淡的弧度；
　　另一个则穿着俄罗斯军服，头戴军帽，这是一个粉红色长发的女孩，头发扎成两条马尾落在脑后，看起来仅有一米五五左右的身高，形象仿佛一个Cosplay达人。
　　“他们是？”顾绮野问。
　　帆冬青他自然认识，但另外两个人他就没什么印象了。
　　“同行者，她们和我们坐同一趟航班回纽约。”冰雕般的白发少女说。
　　“身份。”顾绮野强调。
　　闻言，尤芮尔用眼神示意了一下马甲外套的女人：“漆原琉璃。’”
　　说着，她又侧过冰蓝色的眸子，示意了一下那个穿着俄罗斯军装、头戴深色军帽的粉发少女，“这位没有名字，只有一个数字代号：九千九百九十九，我们一般叫她‘九十九’。”
　　“她们……都是虹翼的成员？”顾绮野问。
　　“对。”尤芮尔点头。
　　帆冬青走了过来，从手机上抬眼，冲他投来目光：“该登机了，新人。”
　　他顿了顿：“虹翼的另外七人还在纽约等着认识你。”
　　.....
　　.....
　　与此同时，中国黎京的另一个角落。
　　古奕麦街区的住宅楼中，顾文茵大字状瘫在沙发上，大口大口喝着可乐，终于明白家中无长辈，独享一座大屋子是什么感受了。
　　他心满意足地抿了一口碳酸饮料，拧上盖子。
　　正打算打开游戏机玩上一会儿《异行者联盟》，用他最喜欢的角色“吞银”通关最高难度的主线模式，眼前忽然弹出了一个提示面板。
　　【已完成主线任务1（第五阶段）：帮助顾绮野进入联合国组织“虹翼”。】
　　【已获得任务奖励：1个分裂点、2个技能点、1个属性点。】
　　【主线任务1已更新至“第六阶段”：帮助顾绮野杀死隶属于“救世会派系”的四名虹翼成员。】
　　“整整安排了四人？”顾文茵一愣，“救世会可真狠啊，看来接下来有得忙了。”

第257章 分支终点，书店老板的身份
　　“拜托……潜伏在虹翼里的救世会成员一共有四个人？整整占了组织的三分之一，再加上我老哥这个复仇者，合着这个世界最强异能者组织里，有一半都是内鬼啊？”
　　顾文茵轻声喃喃着，挑了挑眉毛，再一次打量面板上的任务内容。
　　确定自己没看错数字之后，他忽然没了打开游戏机的心情，低头看了看手里的游戏碟片也是兴致阑珊。
　　于是抬起手来，拧紧可乐的瓶盖，把饮料放在桌子上，两手合拢放在腹前，恹恹地瘫在沙发上思考着：
　　“比我想象中的难度还要高啊，我本以为救世会往虹翼里插进一两个间谍就已经够多了，接下来得怎么把这四个救世会成员揪出来，然后一网打尽呢？保底也是四个天灾级……”
　　“总之目前可以确定的身份的人就只有‘漆原琉璃’，先从她入手，让老哥观察一下和她亲近的虹翼成员有哪些。”
　　“走一步看一步，事已至此先加点吧。”
　　顾文茵叹口气，调出角色面板，迅速分配了手头仅有的一个属性点。
　　【你的一号机体“黑蛹”的“速度”属性发生变化：A+级→A++级（你的“拘束带”的速度也将随之提升）】
　　【当前一号机体的角色属性：力量：A级；速度：A++级；精神：C+级】
　　“速度再加一点是不是就到S级了？”顾文茵想，“讲道理，我的速度现在应该要比大部分准天灾级都快，倒不如说，应该已经接近天灾级的水平了？”
　　他耸耸肩，抬头望着天花板细细回想：“大哥的属性还不清楚，早知道趁着他还没出门，用拘束带测上一把……不过我记得半个月前，测出来李清平的速度好像是A+级，老爹的速度则是A级。”
　　“他们俩那时的速度属性，都要低于我现在的一号机体。”
　　“不过从实战来看，大部分奇闻使不擅长肉体博弈，如果不和世代级奇闻融合，那他们一旦被近身就是死，只有王庭队的石中剑莱恩，还有李清平算是其中的异类，所以还是不拿奇闻使的属性来参考比较好。”
　　“至少老爹这个准天灾级异能者的属性还是可以参考的，我如今的速度已经比他快上一大档了，虽说想要快过进化后的老哥不可能，但自诩接近天灾级肯定没问题。”
　　想到这儿，顾文茵阖上了属性面板，转而打开角色技能树。
　　【当前一号机体“黑蛹”所持有的技能点：3个。】
　　上次因为无处可用，他便存了1个技能点，再加上这次帮助老哥进入虹翼的任务达成得到了2个技能点，便总共有了3个技能点。
　　而目前三条技能分支的待学习技能分别是：
　　【分支“隐”——化身强化：允许你的拘束带化身获得本体百分之七十的属性。（学习该技能需要花费2个技能点）】
　　【分支“狂”——拘束带电锯：在短时间内强化你的拘束带刃片，并且使其像电锯刀片一样围绕着拘束带高速旋转（学习该技能需要花费2个技能点）】
　　【分支“戾”——异能超载：加强一个你盗取而来的异能的力量。（学习该技能需要花费2个技能点）】
　　“虽然其他‘异能超载’和‘拘束带电锯’听起来都还不错，但分支‘隐’应该快拓展到底了，所以先专注这条分支，看看分支终点的技能是什么吧。”
　　思绪落至此处，顾文茵便抬起食指，长摁半空之中“化身强化”的技能图标。
　　瞳孔之中的图标由黯淡到明亮，最后绽放出一片极具黑色生命力的色彩。
　　【已消耗“2”个技能点，成功习得分支“隐”的技能——“化身强化”（被动技能）】
　　【分支“隐”的下一个技能已开放学习权限——“移形换影”（主动技能）（在使用该技能之后，你的本体将与你的拘束带化身在一瞬间交换位置）（学习该技能需要消耗“1”个技能点）】
　　【提示：分支“隐”的技能已开发至分支终点。】
　　“换位？就和团长的乌鸦换位差不多么？但是没有限制使用距离，也是说我甚至可以把自己从中国换到美国？”顾文茵扬了扬眉毛，“这样一来，我的假死计划不就有着落了么？”
　　【已消耗“1”个技能点，成功习得分支“隐”的技能——“移形换位”。】
　　【提示：分支“隐”的技能已经全部开发完毕。】
　　【一号机体所剩技能点：0点】
　　“这样就完事了。”顾文茵又一次躺回了沙发上，思绪连篇，“马上就要离开黎京了啊……先去跟书店老板，还有吞银鼠鼠告个别吧，反正九月份我估计也不会回来上学了。”
　　等到九月中旬，他应该在前往救世会基地的路上，没有再回黎京的必要。
　　顾文茵甚至懒得换上藏在房间的黑蛹套装，直接从口袋之中掏出一副随身携带的墨镜，戴在脸上。
　　而后用拘束带包裹全身，眨眼间便进入变色形态，像是一个透明人似的融入空气之中。
　　他就这么大步流星地出了门，用拘束带扯住一辆路过的面包车，落至面包车的车顶，侧躺在上边玩着手机。
　　两分钟过后，黑蛹出现在了布罗利书店的一角。
　　书店的收音机正播放一首《Open Door》，如梦似幻的爵士乐回响在每一个无人的角落。
　　至于为什么没人，毕竟大清晨才刚开店，老板还在用鸡毛掸子打理着书架。他扭过头来，便看见一个漆黑的、巨大的虫蛹正倒吊在天花板下方，散发着一股诡谲的气息。
　　如果换作任何一个人站在这儿，恐怕都已经被吓得当场失禁。
　　但这半个月下来，书店老板早已对这位老顾客的突然上门感到习以为常，仅仅只是抬头看了黑蛹一眼，便收回目光。
　　“又来借书？”他问。
　　就好像一个再平凡不过的客人那样，黑蛹从巨大的虫蛹之中脱身而出，一边低头翻看手中的《静静的顿河》一边回答道：
　　“不不不，接下来有一段时间不会来借书了，所以最后留恋一眼。”
　　“要走了么？”老板微笑，“要去哪里？离黎京远不远？”
　　“是啊……要走了，至于去哪儿不能说。”
　　黑蛹沙沙地翻动着书页，而后倒悬着视线看了老板一眼，补充道：“不过，我是说有可能，以后你不会再见到‘黑蛹’这一号角色了。”
　　他收回视线，“寂寞么老板？少了我这么一个能说会道健谈可爱的顾客，想必在这之后你一定会在某一个风和日丽的午后黯然神伤吧。”
　　“听着怎么就好像你要去赴死一样。”老板透过镜片，抬起头看向他。
　　“嗯……应该差不多吧？”黑蛹阖上书本，意味深长地说道。
　　他想，一旦完成虹翼线的任务，他也该让黑蛹这个角色暂时谢幕，在家人面前假死脱身了，
　　在那之后，便是引导他们前往救世会基地来找到他，成为他突破救世会的第一股助力，届时无论是天灾级的鬼钟，还是天灾级的蓝弧，亦或者跟在他们屁股后边追杀而来的虹翼，都绝对会是一股不可小觑的战斗力。
　　“既然都要告别了，那这本书就送你了。”
　　书店老板说着，从柜台的抽屉里取出一本泛黄的日记，放在柜台上。
　　“这是什么？”黑蛹说，“日记？看起来可不像是出版书。”
　　“我最喜欢的小说。”老板轻声说，“倒不如说……其实是我女儿小时候写的日记，后来她出事故走了，我就一直放着了。”
　　“你居然有女儿？”黑蛹挑了挑眉，絮絮叨叨说着，“那你怎么看起来这么年轻，异能者都老的这么慢么？还有把自己女儿的日记送给别人，真的是一个父亲该做的事情？”
　　老板呵笑一声，“有时候……表象不一定就是真的。”
　　“永远别在我面前故弄玄虚，先生，这可是我最擅长的事情。”黑蛹一边说着，一边伸出拘束带接过柜台上的日记本，“其实我比较好奇，你的女儿叫什么？”
　　“苏颖。”
　　老板的话音落下，一阵短暂的寂静顿时笼罩在了书店之中。
　　黑蛹听到这儿，愣了很久很久，才缓缓从日记本上抬起眼来。
　　这一刻，他的眼前忽然弹出了一个红黑相间的提示框。
　　【检测到已增加一个新的“合作者”，“社交巨星”系统的任务进度已更新。】
　　他沉默了一会儿，慢慢地调出了角色培养系统的面板，目光掠过上边一个个合作者的姓名，把进度任务的名单翻到最后。
　　然后，黑蛹眯起眼睛，看见了一个匪夷所思的名字。
　　【“苏蔚”（三阶驱魔人）。】
　　书店老板拿着杯子，在咖啡机上接了一杯热咖啡，哗啦啦的水声盖去了黑蛹的思绪。
　　“顾文茵……如果你有什么地方需要帮忙的，可以来找我。”
　　老板一边说着一边提着热咖啡，在柜台后的椅子上坐下，抿了口咖啡，垂眼看书。

第258章 黑蛹的外公/吞银鼠鼠之别
　　布罗利书店之中，黑蛹正一动不动地倒吊在天花板的下方，头顶悬着一条漆黑的拘束带。
　　“所以，现在是……什么情况？为什么老板会知道我的真实身份？”
　　他愣了一愣，抬起头来，看了看书店老板，又看了看眼前的面板，随后忍不住扬起了眉毛。
　　【新增合作者：苏蔚（三阶驱魔人）】
　　他确认自己没有看错。映入眼帘的这个姓名，与异行者官网登记的资料截然不同，况且系统提示这是一个三阶驱魔人，与之前说好的“无害级异能者”天壤之别。
　　而最关键之处在于：这位隐藏身份已久的书店老板，就在刚刚自称他是苏颖的父亲。
　　苏颖是顾文茵的母亲，而苏颖的父亲，自然便是……顾文茵的外公。
　　“外……公？”黑蛹阖上了手中的《静静的顿河》，喃喃地说。
　　奇怪的是，在顾文茵的记忆中，他从来没听见自己的母亲讨论过外公的事情，就好像这个人已经死了那样；
　　不仅如此，每逢过年佳节，苏颖也不曾带着他们一起前往外公家吃饭，所以顾文茵自然对此没什么印象。
　　翻找着存储在精神图书馆之中的记忆，黑蛹忽然想起来了。
　　他在小时候的确听顾卓案说过，妈妈和外公家的关系不好，当初是离家出走之后才嫁给他的，在这之后便很少和外公家联系。
　　黑蛹想了很久，才抬起头来，重新打量着这个看似年轻的青年老板。
　　他试探着问，“那你又是怎么知道我的身份的？”
　　“在官方的统计里，我被判定为一名无害级异能者，异能则是通过照片判断一个小物品的所在位置。”苏蔚顿了顿，“但那实际上不是异能，而是天驱的能力。”
　　“原来如此。”黑蛹说，“所以你骗过了官方，给出了一份假的资料。”
　　苏蔚抿了一口咖啡，缓缓说着：“之前为了在网上卖书，我拍了不少书本的照片，所以你每次从我这里借书，我都能通过照片找到书本的位置。”
　　他停顿了一会儿，“而大多数时候这个位置都在古奕麦街区的一栋居民楼，也就是我女婿的家里。”
　　苏蔚放下咖啡杯，笑笑，“再然后，大致筛选一下条件，我就猜出你就是我女儿的二儿子，顾文茵。”
　　“呃……这么说来，你真是我外公？”
　　黑蛹挠了挠下颚，难以置信地呢喃着。
　　苏蔚不置可否，只是看着书，头也不抬地说着：
　　“其实这么多年我一直没法和自己和解，当我女儿死在那场意外事故里的时候，我还在怪罪她选了一个麻瓜做丈夫，保护不了她……但后来想了想，不管怎么样她都是我的女儿，如果我当初没有和她怄气，可能后来她就不会沦落到这种下场吧？”
　　“哦……我懂了，我一切都明白了。”黑蛹恍然点头，“这就是那种典型的会在印度发生的事情吧？”
　　他摊了摊手，“贵族婆罗门的女儿想要嫁给普通人，父亲一怒之下和女儿断绝关系，把她逐出家门，不再联系，所以我这么多年才从未见过你这个外公。”
　　苏蔚仍然挤出一丝笑容，叹了口气，感喟地说：
　　“其实我没想到自己的外孙性格这么古怪，倒和我年轻的时候有几分相似之处。”
　　“好吧，别生气……但无论如何，我必须纠正你的一个错误。”
　　“什么错误？”苏蔚漫不经心地问。
　　“你可能很鄙夷我老爹，但其实他并不是你口中所说的‘麻瓜’。”黑蛹幽幽地说，“倒不如说，他以前的确是一个普通人，但现在不是了。”
　　“那他现在怎么样了？”苏蔚随口问。
　　听语气，他似乎仍然对顾卓案这人不是很感兴趣，甚至是有一丝厌恶。
　　“好吧，总感觉说出来应该会吓死你，所以还是算了吧，外公。”黑蛹耸耸肩，“不过我可以明确告诉你，我家里的人目前都被卷入一场巨大的麻烦。”
　　“你就是为了解决这场麻烦，才要离开黎京？”
　　“或许？”
　　“是他们想要对虹翼复仇？”
　　“这都被你看出来了？”黑蛹歪了歪脑袋，“您还真是独具慧眼啊。”
　　“还能有什么原因？”苏蔚问，“他们不就是想要为苏颖复仇么？”
　　“外公，你到底是什么人呢？”黑蛹敛容道。
　　“我只是一个从湖猎退休的老人而已。”
　　“湖猎？”
　　黑蛹一愣，而后掐着手指细数道：“但我记得是湖猎是家族传承制，林氏、诸葛氏、钟氏、周氏，嗯……我怎么感觉苏家似乎和他们不太沾边？”
　　他挠了挠下颚，联想道：“莫非苏家一直是那种替湖猎处理麻烦事儿的幕后人物？”
　　“说来话长，我就懒得回答了。”苏蔚说。
　　黑蛹想了想，又问：“这两年里，你一直在暗中保护苏子麦？”
　　苏蔚仍然未给出一个肯定的答复，只是说：
　　“走吧……你不是还有事情要做么？”
　　黑蛹沉默着。
　　“这件事很难，说不定哪一天会需要你出手，那时你会帮我们的忙？”半晌，他忽然问。
　　“说不定。”
　　“好吧，如果日后有需要，我会联系您的，希望你的手机常常打开，别漏了我的短信。”
　　说到这儿，黑蛹摇了摇头，小声抱怨道，“之前我给你发短信，要你帮忙进货《我的妹妹不可能那么可爱》最新一卷，你一直装作没有看见，你知道每次我进书店找了好久，却没有找到，那是一种多么绝望的心情么？”
　　他抚着胸口叹气，“而现在，在知道你是我的外公之后，我更是感受到了一种来自亲情的背叛。”
　　说完，黑蛹慢慢地抬起头，眯起眼睛，一字一顿地问道：
　　“所以，什么时候进货《我的妹妹不可能那么可爱》最新一卷？”
　　苏蔚抿了口咖啡，笑了笑，不紧不慢地回道：
　　“如果你活着回来，那就能看见。”
　　“那就一言为定吧。我还有要事在身，暂且告别了，外公。”
　　说完，黑蛹将母亲的日记本收入拘束带之中，而后覆盖着身形的拘束带渐渐透明。他化为一片幽灵般疾走的狂风，荡着拘束带向外扬长而去。
　　苏蔚从咖啡杯抬眼，看了一眼门外照入的阳光，喃喃地说：“真是一个让人不省心的外孙啊……”
　　......
　　......
　　不一会儿，黑蛹急不可耐地来到了异行者协会大楼附近。
　　其实本来他想着和书店老板随便寒暄两句就罢了，在离开黎京之前的时间主要得留给和他关系最好的吞银，反正他和老板感情没那么深。
　　但他没想到这么一寒暄，就给自己寒暄出了一个外公，从而耽误了与吞银见面的时间。
　　黑蛹一动不动倒吊在一座时装广告牌的下方，从拘束带之中剥落出泛黄的日记本。
　　想了想，他没什么心情看苏颖的日记本，干脆掏出手机，开了几盘扫雷。
　　而在这之后，他等待足足两个小时，终于蹲伏到了一个身穿银白金属盔甲的异行者。
　　那自然是黎京的新晋扛把子——吞银。
　　吞银刚开完会出来，自然满脸不耐烦的样子，鼻孔中好像能呼出热气。估计他也知道蓝弧还没死，但必须配合协会在一系列哀悼会上发表虚假的言论，对于吞银的性格而言，这当然是难以容忍的事情。
　　他刚走出大楼不久，抬起头来，便看见了一个漆黑的人影倒吊在广告牌下看书。
　　吞银呆滞了一秒，此刻他的心情只有四字可言：喜事成双。
　　下一秒钟，一阵暴怒的低吼声在空旷的街道之上响起。
　　“黑——蛹——！”吞银一字一顿低吼道。
　　半声招呼不打，他径直啃碎一块金属，背后和双腿后方出现了一个开口。
　　“嘭”的一声破空声传开，火力从开口喷射而出。强劲的气流产生一股反冲力，带着他的身形向黑蛹火箭般直射而去。
　　“我知道你很热情，但可以不要这么热情么？有点吓人了，好朋友之间还是该保持一定的距离，才能长长久久。”
　　黑蛹咧开了嘴角，对于吞银的反应他早已预料多时。
　　几分钟之前，他便释放了技能——“拘束带陷阱”，在广告牌顶端布下了一条条极具活性的拘束带，此刻它们正如同藏匿在丛林之中的毒蛇一般，紧紧地贴附在广告牌的表面。
　　见吞银暴射而来，黑蛹伸出另一条拘束带，拉着一片霓虹灯牌往上飞荡而去。
　　而在吞银靠近广告牌的那一瞬，层层相叠的拘束带向他漫去，如同食人花一般张开口部，刹那之间把他紧紧地缠绕在了其中。
　　吞银的异能遭到了拘束带的抑制，体内的金属开口向内凹去，肌肤重新填充了体表的空洞，失去了火力推动的辅助，整个人顿时向下坠去，摔在了街道上。
　　“又阴老子！”在他试图挣扎之时，黑蛹松开头顶的拘束带，从天而降。
　　下一刻，数十条拘束带如同触手般从他身后探出，将吞银整个人包成了一个黑色的虫蛹。
　　紧接着，黑蛹用拘束带脱下吞银的头盔，一边垂眼打量一边说：“你的脑袋可真大，吞银先生，其他异行者的脑袋有这么大么？”
　　他摇了摇头，“事实证明脑子这种东西不是大就管用，有时浓缩的才是精华。”
　　“滚开！”吞银怒吼道，“把老子的头盔还回来！”
　　“我知道了我知道了，我像是那种有借无还的人么，每一次我借走的精装书和纸尿裤都会原路还回去，当然现在书没有还的必要了，毕竟是外公的礼物。”
　　说完，黑蛹非但不还，反而默默地把吞银的头盔戴到了自己的脑袋上，随后他抱起肩膀，对着被包在虫蛹里的吞银讥讽道：
　　“那么，现在谁才是黑蛹，谁才是吞银？”
　　如果有路人看见这一幕可能会呆在原地，一个全身包着拘束带的吞银，正对一个黑色的虫蛹絮絮叨叨地说着怪话。
　　下一刻，黑蛹剥开了拘束带陷阱的一角，让覆盖着吞银脸庞的那一层拘束带褪去，而后仔细打量着吞银面具之下的面容。
　　不得不说，这是黑蛹第一次看见吞银面具之下的面容。吞银长得浓眉大眼，像是一头正义的黑熊。
　　“果然偶像滤镜这种东西，一旦离得太近就容易破灭。吞银大人，我感觉你还是戴上头盔比较合适。”
　　黑蛹一边摇头一边说着，然后迅速摘下脑袋上的银白色头盔。
　　物归原主，用拘束带将头盔戴回吞银的头上，遮住了他的脸庞。
　　“黑蛹，你……你这个混蛋到底要做什么啊——？！”吞银怒不可遏地喊道，“为什么不直接杀了我，而是三番五次地挑衅我？你这么做的意义到底是什么？”
　　他心中有苦说不出，每次见面都得被大扑棱蛾子戏耍的日子他真的是受够了，但偏偏这个一开始只有魁级的家伙只用了半个月就强的这么超标!
　　黑蛹微微颔首，抬手扶着胸口，像念诗一般深深地说道：
　　“因为……我对吞银鼠鼠爱的深沉。”
　　“滚！”
　　“好吧！其实事情是这样的，吞银先生！我，马上就要离开黎京市了！”
　　“别再让老子看见你！”吞银困在虫蛹之中，像蛆一样滚动，恨不得咬死这个黑不溜秋的家伙。
　　黑蛹无视了他的吼声，依旧深情地自言自语着：
　　“于是，我心里总觉得在我不在的日子里，你一定会对我甚是想念，所以才特意在百忙之中抽出时间，赶来见你最后一面。”
　　说到这儿，黑蛹顿了顿，竖起一根手指，“大人不是常说，有时那些平日觉得吵闹或者厌烦的东西，哪天一旦悄无声息地远去，你反而会对其产生思念……陷入深深的落寞之中。”
　　说完，他轻轻抽泣，从拘束带中剥落出一条小抹布。
　　摘下墨镜，抹了抹眼眶处的拘束带，此刻的黑蛹就好像林黛玉抹着眼泪一样楚楚可怜。
　　“滚开！”吞银彻底受不了了，“臭虫子！别装模作样地恶心我！”
　　“我懂了，一定是我的诚意还不够。”黑蛹恍然大悟，“那这便是我献给吞银鼠鼠的……最后一画。”
　　他收起抹布，重新戴上墨镜，剥落右手的拘束带，从中掏出了一个画本和铅笔，完善了上一次留下的草图。
　　吞银瞪着眼看他，不知道这头大扑棱蛾子又打算搞什么鬼。
　　“看好了，这就是吞银第一粉丝的绝笔之作。即使远在大洋彼岸，看见这幅画的时候你依然可以回想起我。”
　　严肃地说着，黑蛹缓缓地翻转画本。
　　落日西斜，远山发红，吞银鼠鼠抱着一颗坏掉的蓝弧电池站在高山之巅，扬起毛茸茸的脑袋，眼神坚毅，一边狂飙眼泪一边呢喃着：“无敌，是多么、多么寂寞。”
　　“给我死啊——！”
　　吞银双目遍布血丝，无能狂怒。
　　黑蛹沉默了好一会儿，默默地把那副画塞到吞银怀里，抬手向他敬礼，“哦对了，你的异能借我一用。”
　　话音落下，他窃取了吞银的异能。
　　漆黑的拘束带之上长出了一个个狰狞的口齿，远远望去能让密集恐惧症窒息，而拘束带上的每一张嘴巴此时都在渴望着进食金属。
　　【已发动“异能窃取”，异能者“吞银”的异能已被储存到拘束带，存在时限为48个小时。】
　　黑蛹垂眼看着拘束带之上一开一合的口齿，满意地点了点头。
　　“喔哦，这可真炫酷，那么再见了，吞银先生。”
　　说完，覆盖在体表的拘束带又一次透明化，带着他悄无声息地融入了空气之中。
　　“你这小子，至少先把老子放开啊——！”
　　吞银猛地一愣，抬头瞪着空气，无力的喊声从拘束带巨蛹之中传出，响遍了街区。
　　不久之后，他被拘束带捆在地上，像蛆一样疯狂爬动，试图躲避群众视线的画面，在一日之间传遍了整个互联网。

第259章 三代同堂的可能，告别黎京
　　时间仍然是8月6日的早上，市中心，一座高塔的展览台上。
　　黑蛹坐在围栏上一边玩手机，一边用拘束带口齿吞噬着从路上一间冶金工厂里顺来的各种金属碎片。这是吞银的异能的效果。
　　他低头看着手机，给自己刚认的外公发去信息。
　　【黑蛹：外公，你之后有没有兴趣见一见自己的女婿？】
　　【黑蛹：都这么多年了，还在怪他没能保护好你女儿呢？】
　　【黑蛹：人家以前毕竟是一个麻瓜，他也很无奈好么？】
　　【苏蔚：以后再说。】
　　“以后再说么？”
　　黑蛹一边哼着《伦敦大桥倒下来》的调调，一边从手机上抬眼。太阳还没升起，天空的底色处于一种蓝中渗白的中间态，就好像薄暮时分的大海。
　　他想，这么看来等老爹醒了，先让他去书店和外公见一面吧，老妈都死这么多年了，说不定老爹能和老丈人和解？
　　想到这儿，他看了一眼吞噬着金属碎片的拘束带。“咔嚓咔嚓”的声响中，那些尖锐的牙齿将金属磨成碎末，而后往一张张嘴部送去。口水从中淌出，漫着铁锈的味道。
　　“最后要干掉虹翼那四个救世会卧底的时候，说不定外公和老爹可以一起登场，我们来一个三代同堂呢？”他又想。
　　不一会儿，路过的市民看见了黑蛹的身影，其中大多是早起赶高铁的上班族，又或者买菜的家庭主妇，因为正是暑假时间，学生的影子倒是不常见。
　　于是他们纷纷抬起头，伸出手指，冲着高塔之上的突兀黑影惊声大呼。
　　似乎没人想到，这个神秘人物会在光天化日之下出现在这么一个显眼的地方。
　　黑蛹拿着扩音喇叭，冲着底下的人群说：“我知道你们之中有不少人是我的粉丝，也知道你们之中不少人非常厌恶我，但情况是这样的……我马上就要退休了。”
　　“为什么！”
　　围观的人群中有人喊，那是一个稚嫩的嗓音。
　　黑蛹挑了挑眉毛，记得自己好像见过这个小孩。当初绿翼劫持了五个人质威胁蓝弧，其中一个人质就是这个小孩，看来那时给这个小孩留下的心理阴影并不是很深。
　　他想了想：“好问题，呃……至于原因呢，有可能是因为皮肤太黑，导致被异行者协会发配到非洲，帮助黑人版吞银和黑人版蓝弧成就一番大业，他们又称‘吞黑’和‘黑弧’。”
　　街道上有人笑出了声，也有人面无表情，只觉得他在疯言乱语。
　　他停顿了一会儿，拿起喇叭继续说：“当然，也有可能只是单纯的感到厌烦了。人这种东西真的是很复杂、很复杂的啊，为什么总是得戴上面具，总得口是心非，有时……真的真的很想把自己的脸撕下来给你们看。”
　　说着，黑蛹缓缓剥落了脸上的拘束带，抬起双手捂脸，指缝之间露出了一对漆黑的眸子。
　　透过指缝，他低垂眼目，默默地看着街道上的一张张面孔。
　　街道之上传来尖叫声，一时间唏嘘声不断，没人会想到这个疯子突然剥下了面具。
　　“但这当然是不可以的，不可以……千万不可以，即使要当一个疯子，也得当一个足够理性的疯子，否则只会迎来毁灭，就像鬼钟先生那样，被陨石砸成脆脆角。”
　　黑蛹摇了摇头，轻声自语着，重新用拘束带挡住了面孔，把漆黑的眸子包入其中。
　　人群之中顿时传来扫兴的唏嘘声，但也没人认为黑蛹真的会暴露自己的真面目。
　　“我知道你们很失望，也知道异行者协会的人马上就要来了，所以不能陪大家继续聊天了，前往非洲的大船快上岸了。”
　　“最后的最后……这是替我某个朋友送给你们的礼物，怎么会有人把足以改革一个国家的技术用来放烟花呢，蠢得让人发笑，你们说他的智商是不是有点不太够用呢？”
　　黑蛹漫不经心地说着，一边低头玩手机，一边向上举起右臂。
　　从他的掌心开始，拘束带如同鱿鱼的触须一般，向着太阳漫去。微暗的青空之下，此情此景诡异无比，就好像群妖逐日，水波般荡漾的拘束带摇曳着上升。
　　刚吞噬完金属，拘束带泛着一层冷冽的银色。附着在其上的一张张嘴部忽而向外扩张，忽而收缩成一条缝。每一条长长的裂缝都向上咧起，就好像拘束带之上出现了无数个笑容。
　　“好吧，其实你们不喜欢也无所谓……只要我喜欢就够了。”
　　幽幽的话语声落下，漆黑拘束带的一张张口部猛地向外敞开，一束束火光从无数个口子之中冲天而起，最后在微蓝的天幕下接连炸开，化为一片片绚丽的花火。
　　那是一场盛大的烟花秀。时钟不过才转到早上七八点，天还没全亮，长街尚且罩在一片落日薄暮般的昏黑之中。
　　然而，人群的脸庞被忽如其来的烟花照亮。下一刻，震耳欲聋的爆鸣声在天空的底部响起。冷色的世界明了又暗，暗了又明。他们的瞳孔之中映着笑脸状的花火，五彩斑斓，目不暇接。
　　许久过后，台下的围观群众回过神时，抬眼看去，高塔之上的身影已经消失不见。世界万籁俱寂，一束飞机云横亘了半片昏蓝色的天空。
　　.....
　　.....
　　十分钟后，古奕麦街区旧址，一座废弃已久的火车站之中。
　　“让你久等了，柯小姐。”
　　7号站台，黑蛹倒吊在屋檐的下方，一边翻看着《静静的顿河》，一边用恢复常态的拘束带向前方的人影招手。
　　一个身穿褐色风衣的女人正靠在火车的外壁上，单手抱肩，另一只手握着烟斗。她低头凑近烟斗，嘶了一口烟，而后开口说：
　　“你可真够调皮的，偷了吞银的异能去给别人放烟花么？我越来越觉得你是一个未成年小孩儿了，非得作作秀才能走。”
　　黑蛹从书本上抬眼，看了一眼每个缝隙都在喷吐着蒸汽的暗红色火车，又看了看火车恶魔那张凶悍的老男人面孔。
　　他竖起一根手指，“我更愿意被称之为‘行为艺术家’，有时候艺术家和小孩子很像，这是因为只有不被社会驯化，长大之后仍然保持着一分天真的人才配成为艺术家。”
　　柯祁芮从烟斗上抬眼看向他，嘴角挂着一抹浅浅的弧度，“但据我所知……缺爱的小孩子都这样，因为缺乏他人的注意和关爱，所以容易培养出表演型人格。”
　　“别分析我了，柯小姐，我只不过听你说自己要提前来接我，所以就提前和这座城市告了一个别，毕竟在这之后，我很有可能再也不会见到它了，仪式感还是挺重要的。”
　　说着，黑蛹挠了挠下颚，“不过烟花这种东西，果然还是在晚上放才比较带劲。”
　　“怎么感觉……你说的好像自己会死在美国一样？”
　　“说不定呢？”
　　“小麦会伤心的哦，虽然满嘴‘大扑棱蛾子’，但其实她还挺喜欢你的。”
　　“我和她只是合作者，和你也是。相信我，在我死后她不会有什么感受的。”
　　听到这，柯祁芮沉默一会儿，而后把烟斗收进风衣口袋中。
　　“我很少见到自己看不懂的人。”她感喟地说，“第一个是你，第二个就是夏清昼。”
　　“夏清昼还不好懂么？”
　　“谁知道呢？”柯祁芮耸耸肩，面无表情，“走吧，先去海帆城参加正拳的葬礼，然后我送你去纽约。”
　　“好的，万分感谢你的帮助。”黑蛹说着，阖上书本，“不过毕竟我也帮了您那么多回，作为回馈，偶尔用火车恶魔送一送我也是当然的，否则怎么称得上合作者？”
　　他松开拘束带，翻旋着从半空中落下，走近火车恶魔，登上铁制的舷梯进入车厢。
　　“苏子麦没有过来么？”他坐了下来。
　　“没有，她还在海帆城那边，等待参加葬礼。”
　　柯祁芮一边说着一边走进车厢，随手关上车门，然后坐到了他的对边。
　　“你不跟在她身边，真的好么？”黑蛹好奇地问。
　　“你未免有点太关心她了。”柯祁芮说着，抬头看了他一眼。
　　“毕竟是一个重要合作者的妹妹，她出事了我可担不起。”
　　“放心好了，‘林醒狮’和‘周九鸦’也在葬礼上。有他们在，救世会的人不可能光明正大对参加葬礼的人动手。”
　　火车恶魔开始躁动起来，像是一头被唤醒的钢铁巨兽，轰鸣着驶入伸手不见五指的隧道之中，紧接着一头撞入时空裂缝。
　　“林醒狮？”黑蛹挑了挑眉毛，打破沉默，“湖猎的队长？”
　　“虽然感觉你很想见一见他，我也很乐意为你们牵线，但劝你最好还是保持分寸。”柯祁芮淡淡地说，“林醒狮待人温和，但周九鸦的性格很古怪，如果你一不小心惹恼了他……”
　　黑蛹打断了她，“我知道你想说什么。”
　　“想说什么？”
　　“一不小心惹恼了他，就会变成多多酱。”黑蛹意味深长地说，脸色严肃。

第260章 初见林醒狮，葬礼上的三人
　　火车恶魔正轰隆隆地疾走在时空的夹缝之中。
　　从车厢向外望去，隧道内的景色光怪陆离。纽约女神像，巴黎圣母院，东京铁塔……全世界的标志性建筑杂糅堆砌，仿佛被剪辑在一起的插图。
　　“多多酱？”柯祁芮呢喃着，挑了挑眉毛，自帽檐的阴影下看向黑蛹，“什么意思？”
　　“一个好朋友的爱称而已。”黑蛹摊摊手，转移话题，“既然湖猎的人有两个人在场，那林一泷会参加葬礼么？”
　　“会的。”柯祁芮点头，“我和他私下有联系。”
　　“话说回来，驱魔人协会的人不管通缉犯么？”黑蛹说，“林一泷现在可是大名鼎鼎的通缉犯，杀死了‘蓝弧’的男人，整个世界都在找他，至少几亿个人恨不得扒了他的皮。”
　　柯祁芮摇摇头，不紧不慢地说：“协会高层的人都猜得出来：蓝弧还没死，只不过联合国高层想借着这个机会让他销声匿迹，进入虹翼。”
　　她顿了顿：“更何况我们的业务范围只是驱赶恶魔，以及制裁违规的驱魔人，除非做出了‘屠城’这种伤天害理的事情，否则一般的异能通缉犯不在我们的负责范畴之内。幕泷的罪行仅仅只是刺杀蓝弧，况且还没成功，这有什么？”
　　“那东京拍卖会该怎么解释？”黑蛹挠了挠下颚。
　　“像东京拍卖会那种情况比较少，一般都是协会和其他势力合作才会出现。”柯祁芮说，“你没看见，当时周九鸦都懒得和白鸦旅团发生冲突么？”
　　“这么说来，湖猎的人应该不会对我和林一泷突然动手？”
　　“放心吧，只要你不主动招惹他们，他们可懒得管你。”柯祁芮缓缓地说，“不如聊一聊顾绮野的事情，小麦还不知道他哥哥加入了虹翼。”
　　“我希望你先瞒着她。”黑蛹说着，抬起食指，在脑袋边上绕了绕圈，“毕竟以她小小的脑容量，林正拳的死就已经让她吃不消了，更别说知道了哥哥加入虹翼这回事。”
　　“那好吧。”柯祁芮点头，“小麦还不够成熟，在高压情况下的确容易做出不合理的判断。”
　　二人闲谈之间，火车恶魔已经冲出时空隧道，驶入了一座空荡荡的车站，月台的柱子上长满了苔藓。天上下着一场淅沥小雨，雨水中裹挟着海风的咸湿气息。
　　似乎火车站距离大海并不是很远。
　　毕竟这里是海帆城，顾名思义这是一个靠海的港口城市，当地渔业发达。下了火车，黑蛹并未光明正大上街，而是游荡在城市上空，默默跟随柯祁芮到达了葬礼的现场。
　　那是海帆城的一块墓地，坐落于山上，邻近大海，林正拳的头颅便被埋在此处。墓地里种满了枫树，血红色的枫叶飘旋着坠下，点缀着一座座石铸的墓碑。
　　黑蛹倒吊在一颗枫树的下方，将身体围成巨蛹，保持着隐形形态。雨水嘀嗒嘀嗒地拍打在蛹身上，被浸湿的拘束带颜色更加深邃。
　　柯祁芮独自一人走进墓地，这会儿墓地里只有寥寥几个人影，都是熟人——苏子麦、许三烟、林一泷、周九鸦……
　　看见周九鸦时，黑蛹的心头微微一紧，说实话事到如今他对这位仍然心存忌惮，毕竟亲眼看着织田泷影和蓝多多被他砸成一片血雾，周九鸦的手段很难不让人记忆深刻。
　　周九鸦今日仍然是油亮的大背头，中山装，脸上看不出什么表情，双手抄在外套的口袋里，一副谁都欠他钱的样子；
　　除此以外，在周九鸦的身旁站着一个看起来十七、十八岁的青年。青年穿着一套普通的白色衬衣，浓眉大眼鼻梁高挺，黑色的头发微卷，脑后却挂着一条火红色的长辫。
　　黑蛹凝视着这个青年，挑了挑眉毛，向柯祁芮发去信息。
　　【黑蛹：哦？周九鸦身旁这位就是林醒狮？听名字我还以为是那种虎背熊腰的大龄猛男呢？没想到居然是一个有志青年啊。他的辫子怎么和头发的颜色不一样，莫非是装饰品？还挺潮。】
　　【柯祁芮：其他不说，我必须向你纠正一点，她是女的。】
　　黑蛹一愣，透过拘束带感官再一次打量着林醒狮的面孔，虽然他长得的确分外清秀，但从气质到体态，以及身上的各种特征怎么看都是男性。
　　就在这时，林醒狮的眉头忽然微微上扬，他慢慢地扭过头来，朝着黑蛹所在的方向投来目光。最终，视线定格在枫树上方。
　　“嚯，我居然被发现了？”黑蛹想，“真的假的，我的拘束带变色不仅可以透明化，还可以屏蔽我的气息，他是怎么在这种前提下发现我的？哦……这是下雨天，估计是观察到雨水的流向不对吧。”
　　林醒狮默默地盯着这棵枫树看了一会儿，而后面无表情地拍了拍周九鸦的肩膀，低声对他说了些什么。
　　周九鸦侧过脑袋，金黄色的眸子盯着枫树看，眼神之中透着不耐烦。
　　“完了，马上要变成黑蛹酱了。”黑蛹眯起眼睛，意识到了一丝危机感。
　　就在这时，柯祁芮的信息再度传来。
　　【柯祁芮：湖猎规定每一代的继承人必须是男性，但偏偏林醒狮的天赋在这一代的林家之中堪称鹤立鸡群，最后只好让她女扮男装，然后就有了你看见的样子。】
　　【柯祁芮：其实你把她当作男性也没什么区别，因为她的家族都是把她当男孩培养大的，她的性格也比较像男生。】
　　黑蛹低头看着包裹在拘束带当中的手机，打字回复。
　　【黑蛹：原来如此，是和我一样不被定义的跨性别人士，值得尊重……但我作为一个先进思想人士，必须批判一下你们封建家族这种重男轻女的风向。】
　　【柯祁芮：话说回来，你究竟是男是女？】
　　【黑蛹：我是觉醒女性。】
　　【柯祁芮：好的，觉醒女性，直接过来吧，不用在那吊着了，周九鸦跟我说林醒狮发现你了，他问你是不是我的朋友，我说你是我的合作者，不然他们已经把你抓住了。】
　　【黑蛹：好的，那我不装了。】
　　发完信息，黑蛹翻旋着从枫树上方落下，解除隐身形态，用拘束带拍了拍身上的落叶，一步步走向林正拳的墓碑。
　　柯祁芮正抱着肩膀，和林醒狮与周九鸦站在一块儿，三人的目光聚焦在黑蛹身上。
　　许三烟在远处一个人抽烟，站在山脚看着远方的大海。
　　而墓碑前，苏子麦正垂着头发呆。
　　她没发现黑蛹的到来，倒是看见了站在另一侧的林一泷。林一泷面无表情，静静地看着墓碑。迟疑了很久，苏子麦主动走近林一泷。
　　她说：“我哥哥，他已经不做异行者了，所以……希望你能原谅他。”
　　“与你无关。”林一泷面无表情。
　　“你既然那么恨他，为什么不用我去威胁他？我就站在这里。”苏子麦问。
　　“因为……与你无关。”林一泷又一次强调道。
　　“我是他妹妹。”
　　“我知道你是他妹妹。”林一泷的语气冷了下来，“别让我把同样的话说第三遍，从我身旁走开，听见了么？”
　　苏子麦皱起眉头，正想对他说点什么，忽然用眼角余光瞅见了黑蛹的身影。她微微愣了一下，旋即眼底闪过一丝惊喜。
　　“大扑棱蛾子？！”她说，“你怎么在这里？”
　　听见苏子麦的呼声，林一泷从墓碑上抬眼，侧过头，默默地看着黑蛹。
　　“路过这里，顺便来看看。”黑蛹叉腰，对墓碑前的二人打招呼，“高冷小王子，尿裤恶魔，两位别来无恙啊。”
　　“闭嘴，虫豸。”“还在尿裤子，你之前不是答应过我不开这个玩笑了，言而无信！”
　　林一泷和苏子麦异口同声斥责道。
　　苏子麦似乎不想继续这个话题，也懒得再为这件事生气了，于是松了松皱紧的眉头，没好气地瞪了他一眼。
　　“鬼钟先生怎么样了？”林一泷开口问。
　　“老样子，还没醒。”黑蛹回答，“有泽尔西医生在他身边看着，不用担心。”
　　“原来你还和鬼钟那种大坏蛋认识？”苏子麦一愣，扭头看着林一泷。
　　“他是……”林一泷皱了皱眉，欲言又止，“算了。”
　　苏子麦像是找到对方的把柄了一样，盯着他说：“怪不得这么喜欢逮着我哥哥揍，原来你和鬼钟一样都是坏东西！做了坏事的下场就是和鬼钟一样下地狱，明白么？”
　　林一泷冷冷地说，“随你怎么说，我懒得和小孩子怄气。”
　　说完，他便主动走开了，墓碑前只剩下黑蛹和苏子麦二人。
　　苏子麦看着林一泷走开，心中五味杂陈，明知道这个人对自己哥哥不利，却又没有任何办法阻止他。
　　“看到没有，这就是高冷小王子。”
　　黑蛹凑近苏子麦耳边，对着林一泷的背影指指点点。
　　“别提他了！”苏子麦气不过来。
　　“那提谁？”
　　“大扑棱蛾子，我哥哥怎么样了？”苏子麦把黑蛹拉到了墓地的角落，抬起头对他问，“他这两天还好么？”
　　“你哥哥在家享受退休生活呢，和你老爹一起。”黑蛹轻描淡写地说，“昨天还为你老爹庆祝生日了，买了好大一个蛋糕，你不也从视频通话看见了么？”
　　“那就好……”苏子麦松了口气，又问，“那你是来干嘛的？刷存在感？”
　　“我接下来要去美国，所以让你的团长大人载了我一程。”
　　黑蛹说着，侧眼看向柯祁芮那边。
　　此时此刻，柯祁芮和湖猎的二人正一动不动地盯着黑蛹看。
　　“表妹，你怎么什么朋友都能交上？”周九鸦歪了歪头，“这种东西，真是你朋友？”
　　“是啊。”柯祁芮叼着烟斗，微微一笑，“是不是挺有性格的？”
　　“看着是挺有意思的……”林醒狮扬着眉毛，扭头看向周九鸦，“九鸦，我们要不要过去和他聊两句？”
　　“不去，别丢我们湖猎的人。”周九鸦叹口气，“墓地这种地方本来就已经很晦气了，没想到还能来一个更晦气的东西。”
　　“大扑棱蛾子。”苏子麦的声音引走了黑蛹的注意力。
　　“怎么了，纸尿裤恶魔？”
　　黑蛹从湖猎的二人身上移开视线，垂眼看着苏子麦的脸庞。
　　苏子麦想了想，而后小声问：“大扑棱蛾子，我今天早上看手机，听人说你要退休了，还说你不会再回黎京了，这是真的么？”
　　“哦？你原来那么关注我？”黑蛹挑了挑眉，一脸好奇地盯着她，“这件事才传出来不久吧？”
　　柯祁芮走了过来，揶揄道：“别说了，小麦闲着无聊，每天能在微博上搜一百次‘黑蛹’和‘蓝弧’，蓝弧是她哥哥，自然关注得深，但她为什么那么关注黑蛹……我可就不明白了。”
　　苏子麦一愣，随即脸庞“唰”的一下就红了。
　　她慢慢地瞪大眼睛，慌乱地张了张嘴，先是看了看一脸狐疑的黑蛹，又扭头瞪着一脸戏谑的柯祁芮，结结巴巴地辩解道：
　　“别胡说好么团长！我哪有搜过大扑棱蛾子？！只是在看我哥的新闻时不小心跳出来了链接点进去而已！”
　　“哦？真的么？”柯祁芮勾起嘴角，“真的不是每天一在床上躺下就打开微博，猛刷黑蛹的微博超话？然后对我嘟哝着‘这个大扑棱蛾子可欠揍，为什么还没人出手制裁他’？还说过什么‘其实看久了，这个扑棱蛾子也没那么丑，挺可爱的’。”
　　“我哪有说过那些话！而且就算真的刷过他的微博，我那是完全是在当解压视频看了！”苏子麦面红耳赤皱着眉头，像一只炸毛的小狮子。
　　她抬手指着黑蛹，一字一顿地说：“谁让这个大扑棱蛾子看着就喜感，搞笑的活还多！”
　　黑蛹手抵下巴，严肃地打量着她。
　　他幽幽地说：“苏子麦小姐，我觉得你如果知道我面具下边是什么人，那一定会很后悔对我如此痴迷，甚至……想扇自己两巴掌。”
　　“滚！根本没人在乎你面具下是人是鬼，别自恋了！”苏子麦受不了了，“虫子就要有虫子的自觉！”
　　黑蛹竖起一根手指，自顾自说着：
　　“还有，我必须声明一下，我是一个不折不扣的觉醒女性，苏子麦小姐，如果你喜欢我，那么……你就该认真考量一下自己的性取向了。”
　　柯祁芮笑笑：“嚯，这么看来，顾文茵说我们麦麦是女同可不是没有根据的。”
　　苏子麦彻底炸毛了。她一手推着黑蛹，一手推着柯祁芮，咬牙切齿欲哭无泪地说：“团长，你赶紧跟这个大扑棱蛾子一起滚去美国，别让我再看见你们了！”

