-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第381章 最后的告别，各奔东西，苏蔚的到来
　　十一年前的那一天，雪下得很大很大，仿佛要把整座城市淹没。
　　小年兽躲在巷子里，一边偷听林醒狮和男人的对话，一边扬起头看着暗蓝色的天空，细雪纷纷扬扬，飘零着坠下，滑过电网，落在了他微微颤抖的鼻尖上。
　　小年兽就算并不聪明，也不懂什么人情世故，但他也能从两人的对话里听得出来，自己犯了大错，就是因为他一声不吭地离开了海帆山，又坐上了那一条偷渡船，所以年兽大君才会在一怒之下危害了海帆城的人。
　　也正因如此，林醒狮的父母才会死。
　　但小年兽一时不知道该怎么办。它只是蜷缩在那儿，紧紧地抱着膝盖，呆呆地看着自己的双脚在积雪里越陷越深。
　　它皱了皱鼻子，心里恐惧又忐忑地想着，等过一会儿，它得怎么面对林醒狮？
　　而她又会用什么样的表情看待它呢？
　　小年兽感觉自己的思绪几乎乱成了一团，就好像从桌面掉到地上的毛线团。
　　它越是用力去抓，那团毛线就越用力往前滚去，五颜六色的线条向四面八方蔓延，可每一条线段都在离它而去。
　　到最后，他蓦然回首，绝望地看着蔓延了整个世界的线条，脑海中只剩下一片空白，似乎那些剪不断的思绪把他围成了一个茧。小年兽自责地抓着脑袋，瞳孔微微竖起。
　　此时，霓虹灯牌之下，长街之上的阴影处，林醒狮和身穿花衬衫的男人相对而立。
　　“牺牲了……”
　　林醒狮喃喃自语，慢慢抬起头来，呆愣地看着男人的脸庞。
　　“对，你的父母牺牲了，他们和生肖队同归于尽。”男人咽了口唾沫，沙哑地说，“我找了你很久，可一直没找到你。长老他们现在很着急，他们都在等你回去。”
　　“牺牲……是指，死了的意思？”
　　林醒狮摇了摇头，又一次问。看向男人的眸子里满是迷惘。
　　男人沉默着点了点头，脸色像铁那样坚硬。
　　“对，你的父母已经……走了。他们做得很好，但现在整个家族都乱了，长老们需要你回去，你是他们指定继承人，跟我回去吧……小狮，再不回去就来不及了。”
　　林醒狮慢慢地压低面孔，有些迷惘地微微拧了拧眉头。片刻之后，脸上流露出了恐惧，到最后她抬起头时，又变成了无可遏止的愤怒。
　　“你骗人……你骗人……你骗人！”
　　女孩断断续续地说着，每吐出一个字，语气都会加重一分，最后几乎是在歇斯底里地喊叫。
　　“这是你父母的遗物……”寸头男人沉声说着，从花衬衫的口袋里掏出了一个手镯。那是林醒狮的母亲经常戴在手上的。
　　林醒狮顿时怔住了，嘴唇翕动，话音却戛然而止。
　　是啊，她怎么会不认识这个手镯？她每天练武练得精疲力尽，都会去找母亲，趴在她怀里诉苦。那时她讲累了，就会盯着母亲手上的镯子发呆，而母亲则是轻抚着她的脑袋。
　　有好多个好多个夜晚，她都是盯着母亲的手镯睡着的，可此刻这个手镯碎了一角，上边染着乌黑的血迹。
　　一片死寂里，凝视着那块染血的手镯，林醒狮的眼角缓缓淌出眼泪。
　　她浑身颤抖，像是头炸毛的小狮子那样，一边向后退一边沙哑地低喝道，“我……我不相信，你就是想骗我回去！”
　　说完，她猛地挥手，空气中一阵绯红炎幕，裹挟着无形的狮吼飞舞而出。
　　寸头男人对此毫无防备，只是猛地抬起手臂护在身前。炎幕扑面而来，卷起的气浪把他打飞了十多米之远。他的背部撞在了电线杆上，那个染血的手镯碎了。
　　这一刻，林醒狮耸起肩膀，眼底满是愤懑地凝视着他。在她脑后，那一条火红色的长辫忽然散开了，发丝如瀑洒下。
　　可女孩回过神时，瞳孔里映出了一个鲜血淋漓的身影。他佝偻着身子，倚在柱子上，看起来奄奄一息，半边身体都被烧坏了。男人的嘴唇颤动，似乎还在无声地说什么。
　　林醒狮忽然怔住了，笼罩在头顶的那一片狮影缓缓散去，一种恐慌感笼罩在了她的心头。
　　“都怪你不好，别来找我了……别再来了。”她的嘴唇微微翕动，带着哭腔，沙哑地呢喃着。
　　女孩转身就走，向着前方的拐角狂奔而去，可等到她踏入那条深巷时，已经见不到小年兽的身影了。
　　林醒狮看着空荡荡的巷子，愣了很久很久。
　　“小年……你去哪了？”她低下了头，一边流着泪一边说，“你去哪啦……不是说不会离开我的，我就只有你了……”
　　她瘪着嘴，慢慢低下了头，眼睛渐渐被水雾笼罩，雪花落在了她的一头长发上，她从来没感觉这个冬天有那么冷，只是双脚被冻得有些失去知觉了，就好像整个世界都在离她而去，正在变成一团失去色彩的轮廓。
　　忽然，一个身影冲了出来，牵起了她的手，带着她向巷子的尽头跑去。
　　林醒狮呆呆地抬眼。小年兽拉着她的手，把她被冻僵的右手紧紧地握在手心里，头也不回地向前跑着。
　　过了好一会儿，林醒狮才盯着他的背影，轻声问：
　　“……我们能去哪？”
　　小年兽没有回答。他只是在雪地上用力地跑着，大口大口地喘着气，像是要把所有烦恼都抛在脑后。
　　男孩和女孩奔跑在白茫茫的世界里，他们的身影好像随时会被大雪覆盖。可他们每跑一步，都会在雪地上留下深浅不一的脚印。脚印重叠在一起，一直往前蔓延着，像是要去往远方。
　　过了好一会儿，男孩终于停了下来，抬头看向那座老旧的公寓楼。
　　他用手拍了拍女孩头顶的雪花，拉着她来到后院，从敞开的窗户里爬了进去。然后把窗户关上，拉上了帘子。
　　客厅里黑黢黢一片，电风扇嗡嗡转动着，小年兽低着头默然不语。他还是不明白，自己到底怎么面对她。可等他转过头时，林醒狮忽然扑了过来，用力地抱住了他。
　　他愣了好一会儿，垂下头，呆呆地看着她的眼睛。
　　这是他第一次见到这个女孩流眼泪，也第一次见到她的眼睛那么黯然。哪怕在那艘偷渡船上第一次见到她的时候，她脸上脏兮兮的，像一个小乞丐似的，可她眼睛也是飞扬的、神采奕奕的，可现在却不一样了，就好像一切都变了。
　　他知道有什么已经不一样了。
　　林醒狮闭上了眼睛，把脸庞贴在他的胸口上，小年兽感觉怀里暖暖的，就好像抱着一个小火炉。过了一会儿，她说，“你没走，真好……”
　　小年兽呆了呆，轻轻地摸了摸她散落在脑后的那一簇火红色长发。
　　“你不怪我吗？”小年兽颤抖着问，“都是小年的错……“
　　“我不知道……明明你没做什么，只是和我一样离家出走了。”林醒狮断断续续地说，“我到底该怪谁呢，我想不明白，可能我们只是运气不好……运气不好，所以才得离家出走……运气不好，所以不能光明正大走在一起，运气不好……所以你是恶魔，我是人类。”
　　她顿了顿，“对……只是运气不好而已。”
　　“小星，我们要走了吗？”小年兽沉默了很久很久，轻声说，“我们现在就走，躲得远远的，这样那些人就找不到我们了？”
　　“我不能走。”林醒狮摇摇头。
　　小年兽愣了愣。
　　“为什么？”
　　“我……我该回去。”林醒狮摇摇头，“那个人受了伤，没人管他，他会死的……我带他去找家族的人，如果我不回去，我会瞧不起自己的，都怪我，我太笨了。”
　　“你说了，你要把我拐走……你还说，你不会离开我的。”小年兽嗫嚅着说。
　　“你说什么呢？我们以后还会再见到的，只是暂时分开而已。”
　　“什么时候？”
　　“小年，听着，你要跑得远远的，现在他们都在找你……他们如果找到你，一定会害你的……”
　　“我们什么时候见面？”
　　“你不能被抓住……我家族的人很恨你，大君杀了很多人……所以……你一定不能被他们找到，听到了么？”
　　“你什么时候来见我？”
　　“你到底有没有听我说话？！”说到这儿，林醒狮终于忍不住了。
　　她生气地抬起头，隔着一层水雾盯着他的眼睛看，一边伸手捶打着他，一边沙哑地大喊，“你这个白痴！笨蛋！蠢东西……为什么每一次都听不进我的话，为什么不听，我讨厌死你了！你听到了么！”
　　小年兽呆住了。
　　“你到底听见了没……你如果被抓住了……小星恨你一辈子，我一定会恨死你的，再也不会原谅你。”她一边沙哑地呢喃着，一边轻轻地、无力地捶打着他。越说到后面，声音越轻，最后几乎只剩下呜咽的声音。
　　可小年兽仍然只是拧着眉毛，迷惘地看着她。他从来没见过这么生气的林醒狮。
　　尽管林醒狮说了这么多这么多，他还是只想问她说，“我们到底什么时候见面呀？”小年兽在乎的只有这个，可林醒狮一直没回答他。
　　只是他每问一次，她就哭得更厉害，更生气一分。
　　小年兽不想看见这样子的她，所以他就不敢再问了，他的嘴唇颤抖着，把想说的话都憋在了心里，感觉胸口好像悬着一块石头，沉得不行。
　　到了最后，小年兽只是轻轻地、乖巧地点了点头。
　　林醒狮看了看他，终于放心了。
　　沉默了好一会儿，她开了口。
　　“嗯，那就好……”
　　林醒狮轻声喃喃着，抬起手背，抹过了脸颊的眼泪，就好像第一次见面时用手擦了擦脸上的灰那样，随即慢慢松开了他，慢慢地转过身去。
　　她很想现在就走，马上就走，但她不知道自己还在等什么，只是不断抬手，擦着眼泪，她很想捶打自己的腿，问问它你为什么不走呢。
　　过了好久，她才舍得迈出步伐。
　　这时候她身后忽然响起了一道微弱的声音。
　　“小星……你不要走，不要走……你不要小年了吗……”小年兽嗫嚅着，几乎是恳求地说。
　　林醒狮忽然微微地睁大了眼睛。旋即她的眼圈便红透了，整个背影呆在了原地。这一刻，她猛地转过身，用力抱紧了小年兽，埋在他的肩膀上嚎啕大哭了起来，毫无保留的，就好像一个八岁的女孩本来就该有的样子。
　　客厅里静悄悄的，只能听见女孩歇斯底里的哭声。
　　小年兽的衣服都被她的眼泪打湿了。过了好一会儿，林醒狮抬起头来，沙哑地说，“听好了，你不准被抓住……”
　　她擦了擦眼泪，贴在他耳边轻声说，“我一定会来找你，等我长大了，那时候我们可以光明正大站在街上，不用再躲躲藏藏……然后，我们再也不分开了，明白了么？”
　　“你什么时候来找我？”小年兽沉默了很久很久，终于问出了这个问题。
　　“我不知道，但我总有一天会去找你的……在那之前，你一定要好好的……等着我，好吗？”林醒狮轻声说。
　　良久，小年兽点了点头，轻轻地蹭了蹭她脸上的眼泪。
　　“好，小年答应你。”他轻声说，这是他这辈子说得最认真的一句话。
　　过了好一会儿，林醒狮慢慢松开了他，最后抬眼看了一下他的眼睛，轻轻地吻了一下他的额头。这一次，女孩没再回头，而是头也不回地钻进了屋外的大雪里，用跑的。
　　小年兽呆站在原地，看着她的背影飞奔而去，被那片白茫茫的世界吞没。
　　....
　　....
　　十一年后，8月21日，夜晚，海帆山，瀑布附近一处凉快的林荫处。
　　小年兽从回忆里缓过神来，抬头看向了正在颔首沉思着的年兽大君。年兽大君已经有一段时间没说过话了，只是一直单方面听着小年兽讲述着它与林醒狮的过往。
　　自那之后，它便再也没见过林醒狮了。她这么一走就是十年。
　　那个冬天，小年兽又回到港口，它坐了一艘船，独自一人离开了黎京，在大海上隔着船舱的窗户，远眺着那座灯火通明的城市，它心想，林醒狮这时候一定跟着那些人回到家族里了吧？
　　她还好么，会不会被骂的很厉害？这时候一阵凛冽的海风吹了过来，拂过了小年兽的脸颊。
　　船舱摇摇晃晃的，小年兽呆呆地伫立在窗边，望着那座城市越来越远，它忽然感觉自己就好像坐在陡峭的山崖上，危险又孤独，一不小心就会掉下去，然后被这个世界遗忘。
　　而在那之后的十年里，小年兽先是游遍了东西南北，走过了很多很多个国家，吃遍了当地的美食，认识了很多人类和恶魔，世界依旧是明媚的、自由的、美好的，渐渐的它也不再像是当初那么单纯和愚笨了。
　　小年兽懂了很多人情世故，也见了不少世面，可它每一次看见那些美好的光景时，都会想那个女孩如果在身边就好了。
　　它想把自己看见的天空，天空中的极光，大海上的浮冰，全都分享给那个女孩，想看着女孩那双飞扬又乌黑的眸子里，倒映出这个世界上最美好的景物，想一直看着她神采奕奕的笑脸。
　　可很多年，很多年后，小年兽都没再回去过中国。
　　因为每一次它想回去的时候，都会想起林醒狮说的那一句“我会来找你的，所以你要跑得远远的，绝对不要被他们找到”。
　　其实这时小年兽已经变得很厉害了，它觉得没有驱魔人可以再欺负它了，即使他们来了，它也可以把他们全都赶跑。可小年兽就是不愿意回去，哪怕一次都不愿意。
　　它感觉自己好像在赌气，赌那个女孩一定会来找自己，所以它一次也没有回头，只是一直漫无目的地游荡在世界的某个角落，偶尔抬起头看向星空，会在想她是不是也在世界的某一处看着同样的夜空。
　　后来的后来，它在旅行途中，从北欧的恶魔嘴里知道了一件事，那时的林醒狮已经继承了湖猎的位置，成为了当代湖猎的队长。
　　当时小年兽愣了很久很久，回过头时忽然感觉整个世界都空荡荡的。
　　当初那个骄傲又叛逆，有着一双飞扬眸子的女孩，终究还是没有忤逆自己的命运，到了最后，逃掉的也就只有他这个胆小鬼而已。
　　她违反了承诺，没有去找他。小年兽知道自己赌输了，它也已经过了赌气的年龄了。于是，小年兽回来找她了。
　　“这样么……原来你之前说的那个人类朋友，就是她。”良久过后，年兽大君终于低沉地开了口，感喟地说。
　　“你生气么？老爹。”小年兽扭头看着它，轻声问。
　　一大一小两头狮子，一边漫步在远离灯火和喧嚣的湖边一边谈心。
　　“我不生气……我只想知道，那你这次回来，是为了保护她么？”年兽大君沉下了声音，“她可不是你十年前认识的那个人类小女孩了，她现在是湖猎的统领，她残杀了许多我们的同胞，和我们之间有着血海深仇。”
　　小年兽沉默了片刻，摇了摇头，“不……我和林醒狮都已经十年没见过面了，哪还有什么感情？”小年兽顿了顿，“我只是想家了，所以才回来看一看而已，之所以会和你提这些事情，也是因为你问了我，不然我根本不会去想这些事。”
　　“我儿啊，你真的这么想吗？”
　　“真的。”
　　“我从小就教导你，人类和恶魔势不两立，而你终究是恶魔，她也终究是一个人类，总有一天你会明白的。”
　　年兽大君说完，便转过身，缓缓地踱步离去了。
　　小年兽默默地看着它离去，暗暗叹了口气，扭过头看向灯火通明的森林，此刻成千上万的恶魔们都在篝火摇曳的世界里狂欢着，年兽大君回去之后，森林里头便更加嘈杂了。
　　这是一个不眠之夜。
　　小年兽回过头来，扬起头望着黑暗里汹涌澎湃的瀑布，又低头看了看湖水，水面上映出了它冷淡的面容。
　　它抬起爪子荡出了一片涟漪，远处冰凉的海风吹来。
　　......
　　......
　　翌日，8月22日的清晨，此刻距离年兽大君和湖猎正式开战，还剩最后两天的倒计时。
　　这一天早上，林家宅邸的院子洒满了温暖的晨光，又有海风轻拂。
　　院子里种着桂花树和银杏树，深处有一条木椅，木椅上落着金黄的、翠绿的叶子。旁边是一个小型的喷泉，木马的口部一开一合，吱吱地喷出水浪来。
　　而这一会儿，苏子麦和顾绮野两人正坐在木椅上，抬头看着树叶随风飘摇，沙沙作响。前者扎着高马尾，穿着一套连衣裙，后者修剪了过长的头发，穿着黑色外套和牛仔裤。
　　湖猎的四人还在赶来的路上，只是先让他们在此稍作等待。
　　这里的每一个人都心知肚明，旅团有着一名世界顶级的黑客，所以这些天在商议重要事情之时，他们都会把所有电子设备放得远远的，以免走漏了风声，被那些强盗找到可趁之机。
　　于是这会儿，他们甚至没有手机可以玩，只是看看院子里的风景发呆。
　　“老爹呢？”苏子麦忽然问。
　　“他在湖猎的地下训练场里，打沙包，下边关押着一些专门供人训练的恶魔，估计他已经干掉好几头了。”顾绮野低声说。
　　“老爹都那么厉害了，继续锻炼下去还有用？”苏子麦不解地问。
　　“发泄情绪吧。”顾绮野说，“他这个人比较闷骚，找他聊心他也只想一个人呆着。”
　　“哦，说的也是……”
　　苏子麦听着木马喷泉传来的流水声，沉默了一会儿问，“哥，你难道就不后悔吗？”
　　“后悔什么？”
　　“后悔当时在黎京的时候，没有和那个白发小不点聊一聊。”苏子麦一本正经地说，“以后可能就没机会了，我们得这样一直躲一直躲，躲到老死也说不定喔。”
　　顾绮野微微地愣了一下，低着头想了想，而后摇了摇头，“我不后悔啊，你们的安全最重要。如果那其实是一个陷阱，我们当时一现身，就被虹翼的人包夹了，那得怎么办？”
　　“拜托，你怎么一直都在考虑别人，从来不考虑自己的。”苏子麦说，“要是我喜欢的人就在面前，而且以后可能再也和他说不上话了，那我就算天崩地裂也一定要和他说上话。”
　　她顿了顿，忽然轻轻瘪嘴，神色有些失落，“虽然……我已经没有机会了，所以我才希望老哥你不要后悔，别老想别人，多想想自己呀，你这个性格多吃亏，笨死了。”
　　顾绮野沉默了片刻，搂了搂她的肩膀，“谁让你是我妹妹呢，我怎么都得考虑你的安全。”
　　“所以，你不否认自己喜欢她？”苏子麦扭头看着他。
　　顾绮野想了想，摇了摇头，“我从来没喜欢过人，所以也不太清楚。”
　　“木头脑袋。”苏子麦白了他一眼。
　　顾绮野迟疑了一会儿，“说起来，我们说的这个白毛小不点，她之前还差点把老爹干掉了呢。”
　　“哈？”苏子麦一愣，旋即像是回忆起了什么，“我想起来了，当时那件事还上新闻了，说是老爹在星光游乐园被虹翼人员制裁了，原来就是那个白毛小不点？”
　　“对，我当时还以为她真的把老爹干掉了，还想在车上杀掉她呢。”顾绮野说，“所以你猜猜如果我真把她拐回家了，老爹会怎么想？”
　　苏子麦沉默了。
　　片刻之后，她抬手扶额，“怎么感觉我们家每一个人的人际关系都这么……‘崎岖’？”她也不知道为什么用了这个不大合适的词，但就是脱口而出。
　　“算了，不聊这个。”苏子麦叹口气，“外公会来么？”
　　“应该不会，”顾绮野摇摇头，“他老人家也已经累了，不过来也好，让他多休息一会儿。其实他早就该休息了，如果不是文裕，我和老爹都不知道家里还有这么一员大将呢。”
　　“我都不知道老哥怎么做到的，总是有那么多鬼灵精怪的点子。”
　　“他从小就很聪明，只是不擅长表达自己。”
　　苏子麦沉默了片刻，“说起来，这一次你和老爹对付白鸦旅团，真的没问题么？”
　　“又不是要和他们死战到底，我和老爹对付几个普通的天灾级绰绰有余，正常的天灾级根本不是我俩的对手。”顾绮野顿了顿，“而且，我们打不过就跑，没什么好担心的……我们的任务只是拖着他们而已，等湖猎和年兽大君的战斗结束就够了，到时湖猎自己会处理这档事。”
　　“哎，湖猎那么多厉害，吹得那么牛，为什么不能同时对抗年兽和旅团，非得把你和老爹拖下水？”苏子麦叹口气。
　　“这也没办法，白鸦旅团那群人行踪莫测，正面抗衡他们自然不是湖猎的对手。但要是在战斗中被他们偷袭那就不一样了，很容易就会被得手。”
　　顾绮野抱着肩膀坐在木椅上，头头是道地说着，“所以诸葛晦先生会来找我们帮忙，其实也是我意料之中的事情。”
　　“好吧。”苏子麦点点头，“那你和老爹一定一定要小心，他们可是有十二个人，打不过赶紧跑，千万别逞强。大不了我们以后去北极住，也不需要湖猎的保护了。”
　　“好好好，听我们家小麦的。”顾绮野笑笑，伸手摸了摸她的头顶。
　　“算了，要不还是把外公请来吧？”苏子麦轻声说，“我让我团长撒个娇，或者我去撒个娇，养女和外孙女总有一个请得动他。”
　　“都说了，外公不会来的，你就别打他老人家的主意了。”顾绮野无奈地笑。
　　“谁说我不会来？”
　　忽然，一道和煦的声音从院子入口传来。
　　苏子麦和顾绮野愣了一下，旋即同时扭过头望向了那条木制地板构成的过廊。
　　只见一个看起来十分年轻、戴着眼镜，留着背头的斯文男人正站在那儿。
　　他背着手，脸上带着微笑，隔着镜片望着苏子麦和顾绮野，脚上穿着一双褐色的皮鞋。
　　来者自然是苏蔚。
　　顾绮野愣愣地打量着苏蔚。
　　只见修养了一些天，苏蔚的头发又变回去了，乌黑茂密，完全不像是一个老年人，而他的脸色也不像葬礼那时的苍老。
　　果真如苏蔚自己所说，那是过分使用“预知未来”的能力，透支自身的结果，但休息一段时间就会好上不少。
　　只是看得出来，苏蔚整个人还是有些憔悴，眼角的皱纹和法令纹都更深了。
　　“外公，你怎么来了？”顾绮野主动起身，迎合着走了过去。
　　苏子麦也愣了愣，旋即脸上露出了一丝惊喜。
　　她本来在一周前的那场葬礼上是有机会和苏蔚聊上几句的，但当时她满脑子都是顾文裕的事情，于是一整场葬礼下来，两人就连一句话都没说过，就这么形同陌路地散了。
　　可这时候外公忽然来了，她倒是有些不知道该怎么办了，于是脸上的那一份雀跃和惊喜又很快褪去，取而代之是一分窘迫。
　　哎，我要是有大扑棱蛾子一半不要脸就好了，这时就可以马上上去套近乎了，想到这儿，苏子麦不禁暗暗叹口气。
　　好在就在这时，又是一阵脚步声传来，紧接着她抬起眼去，只见从过廊之上又走来了一个熟悉的人影。
　　此人身穿一套褐色风衣，头戴一顶鹿斯特克帽，嘴里叼着一根烟斗，清冽的中长短发垂落在肩膀上。
　　“团长！”苏子麦脱口而出。
　　“麦麦，我把你们外公带过来了，开心么？”柯祁芮一边走一边问。
　　“我刚刚也在想，要不要让你去把外公请来呢，看来我们心有灵犀。”苏子麦哼哼地说。
　　“哪用请，这不是听说你们需要帮忙，我就过来了。”苏蔚笑着说。
　　苏子麦看着他，“外公，我都没和你聊过几句呢，你这次可别走得太快。”
　　“好，我也有很多话想和你说。”苏蔚点点头。
　　顾绮野想了想：“你们的手机都收起来了没有，还有任何可能被监听的电子设备。”
　　“放心，我们也知道旅团里有黑客，该收的东西全都收起来了，现在是原始人状态。”柯祁芮吸了口烟，微微一笑。
　　“所以团长，旅团的事情怎么样了？”苏子麦看向她，“你和湖猎追踪到他们的下落了么？他们到时有可能会出现在哪？”
　　“我们还没找到他们的人影，但湖猎已经发动城市各处的眼线全面搜寻了。”柯祁芮叼着烟斗，“找得到当然好，找不到也无所谓……”
　　“为什么无所谓？”顾绮野好奇地问。
　　“因为等到湖猎和年兽开战之后，你们不要参与进去，而是守在战场的附近就可以了。”柯祁芮说，“这样一来，一旦白鸦旅团发动袭击，你们也可以在第一时间把他们拦下，不让他们干扰湖猎和年兽大君的较量。”
　　她顿了顿，“也就是当保镖的意思，听起来是不是很熟悉？”说到这儿，她微微一笑，抬起眼来看向顾绮野的眼睛。
　　“嗯……听起来是很熟悉，只不过都是不好的记忆。”顾绮野抱着肩膀，挠了挠额头，自嘲地感喟道。
　　柯祁芮想了想：“对了，我在来的路上和你们的外公，也就是我的养父商量好了……我和小麦、许三烟三人也会参与这次的拦截行动。”
　　“不行，这样太危险了。”顾绮野截口道，几乎不带一丝犹豫。
　　苏子麦眼睛刚微微一亮，就暗淡了下去。她皱了皱鼻子，心里就知道自己这个老婆子哥哥绝对不会允许她加入行动。
　　“我也知道危险，所以我们有自知之明。”柯祁芮说。
　　“什么自知之明？”顾绮野深吸一口气，摇了摇头，“对手可是一群天灾级，而且战斗经验远超于平常的异能者，你在拍卖会上难道没见过他们的能耐么？”
　　“别急，绮野，先听她说说。”苏蔚摆了摆手。
　　顾绮野沉默了片刻，双手抱起了肩膀，“好吧，那我洗耳恭听。”
　　“我们会负责牵制住旅团里比较弱的那一批团员。”柯祁芮说，“用我的电影恶魔，可以做到把他们转移进异空间里战斗，这样一来不会被外界影响，你们天灾级打你们的，我们打我们的。”
　　“那你怎么知道他们中的团员哪些比较弱？”顾绮野问。
　　“这个嘛……”柯祁芮迟疑了一会儿，不知当不当说，“当初顾文裕在火车恶魔上向我自曝他就是黑蛹的时候，我问了他一些旅团的事。于是他把团员的情报都告诉我了。”
　　从她口中听见了顾文裕的名字，顾家的几人忽然都沉默了。
　　半晌，苏蔚挤出了一丝微笑，“文裕这小子的合作范围可真广，就连这种组织里都有他的眼线么？”
　　“那是因为……白鸦旅团里其实有一个卧底。”苏子麦低声说。
　　“卧底？”
　　苏蔚和顾绮野闻言，脸上露出了一丝好奇，同时看向她。
　　苏子麦点头：“嗯，一个叫做……”
　　“小麦，没必要说。”柯祁芮制止了她。
　　“为什么？”
　　“因为其实事到如今，我也不是很明白那个人的立场究竟如何。”柯祁芮说，“万一过几天你的家人真的对上他了，也没必要手下留情……不然容易出事。”
　　“也对。”苏子麦呢喃道。
　　她都不敢想，如果在战斗途中顾绮野和顾卓案、苏蔚他们对夏平昼留手了，而夏平昼却为了掩饰自己的身份，让他们置身于险境，那状况得有多糟糕。
　　这么一想，还不如不告诉老哥他们夏平昼是卧底呢。
　　反正夏平昼也不一定会帮助他们，谁也不知道这个家伙在想什么。都这么久了，难道还没找到杀死开膛手杰克的方法么？继续跟着旅团厮混下去，他迟早也会变成一个十恶不赦的恶徒吧？苏子麦暗暗想到。
　　“真的不告诉我们，那个卧底是谁？”顾绮野开口问。
　　苏蔚默然。其实他知道，但也只是揣着聪明装糊涂。
　　“没必要，以防你们分心。”柯祁芮说，“旅团不是那么容易应付的对手，都对上他们了哪还有空管东管西的？”
　　良久，顾绮野点了点头，“我知道了，那我们就不去追究那个卧底的身份……所以，你刚刚说的比较弱的团员有哪些？他们有什么能力，必须确定这一点才考虑让你们行动，我绝对不能让我妹妹陷入危险。”
　　闻言，柯祁芮收起了烟杆，不假思索地说道，“就我们所知，旅团中战力较弱的功能性团员，有黑客、罗伯特、童子竹、流川千叶四个人，他们的个人战斗力都非常微薄，就连小麦上去都可以和他们过上几招，甚至略胜一筹。”
　　“团长，你这句话什么意思？”苏子麦瞪了她一眼。
　　柯祁芮忽视了她，继续说，“除此以外，有一个叫做安德鲁的团员，我认为我能拦住他，为你们减负。”
　　“安德鲁？”
　　顾绮野呢喃着这个名字，忽然回想起来了那日在拍卖场里，如同流星般轰射而来的子弹，以及那个手提狙击枪的牛仔帽男人。
　　“对，安德鲁是一个二阶驱魔人，天驱是狙击枪，把他关进电影幕布里，对你们来说也有好处……你们有在听我说么？”说着柯祁芮抬起头来，只见苏蔚的脸色有些奇怪。
　　顾绮野和苏子麦也循着她的目光，看向了苏蔚的脸庞。
　　“你刚才，是不是说了一个叫做‘童子竹’的名字？”
　　呢喃着这个名字，苏蔚忽然微微地愣住了，眉毛皱了起来。
　　“对，这个名字是之前黑蛹告诉我的。”柯祁芮点了点头，一边古怪地看着他一边问，“怎么？会长，你知道她么？”
　　苏子麦没想到柯祁芮称呼自己的养父，居然是用“会长”，但也没空纠结这么多了。
　　她抬起头盯着苏蔚看，等待苏蔚的答复。
　　半晌，见苏蔚不说话，她便开口问：“外公，这个童子竹到底是什么人啊？”

第382章 黑蛹的突然来信
　　“童子竹又是哪个人？”苏子麦狐疑地问，“外公，你的反应怎么那么大，她不会是你的……小小小小情人吧？”
　　“小麦，你别乱说话，不然外公要打你屁股了。”顾绮野嘴上这么说着，却是八卦之心熊熊燃烧，也歪了歪头，好奇地看着苏蔚的侧脸。
　　苏蔚低着头默然不语，脸色有些凝重，并未在第一时间回答二人的问题。
　　院子里的几人一时陷入了沉默当中，只剩下一片哗哗的流水声从木马喷泉传来。
　　柯祁芮咬着烟斗，面色诧异。其实她也没想到自己随口提了一嘴这个名字，居然会在几人间引起这样的波澜，可能这就是缘分吧。
　　苏蔚沉思了足足好一会儿，终于开口打破了沉默。
　　“童子竹……”他沉吟道，“那个孩子，原来现在加入了白鸦旅团么？”
　　提到“夏平昼”这个人，苏蔚还能装作不知道——实际上他早就已经从柯祁芮那里听说过了夏平昼的事情。
　　所以苏蔚心里知道，这位昔日被他寄予厚望的未来之星，如今正潜伏在白鸦旅团内部。
　　一开始听到了这个消息，苏蔚还在柯祁芮面前痛骂过这个年轻人是蠢货，居然做出了这么不要命的事情。
　　但说是这么说，苏蔚心里却认同夏平昼的做法，为自己的家人复仇乃是一件天经地义的事，只不过是做法莽撞了一些而已，还不至于会到让他反感的地步，反而称得上欣赏。
　　于是，在差不多一个半月之前，就在夏平昼加入白鸦旅团的同时，苏蔚利用自己的会长权限，删除了夏平昼在协会内的一切资料，就连夏平昼的居民档案也被他越界删除了——这本来应该在协会管辖范围之外。
　　而就是因为苏蔚的这一系列帮助，夏平昼在加入了白鸦旅团之后，才没有第一时间暴露自己的身份。
　　只不过，现在的苏蔚已经没空去管夏平昼的死活了。
　　首先，他在被虹翼追捕的时候就已经辞去了驱魔人协会会长的工作，其次，他的女婿和孙子再过几天就要去拦下那群穷凶恶极的强盗，他哪有还空多顾及一个陌生人的性命？
　　可这一会儿，提到“童子竹”这个名字，苏蔚却有些坐不住了，内心隐隐动摇。
　　要说为什么，童子竹可是苏颖当年亲手托付给他的孩子啊……想到这儿，苏蔚忍不住低着头深嘶一口气。
　　“会长，你认识她么？”柯祁芮把烟斗收回风衣口袋，好奇地问。
　　“认识，童子竹是苏颖收养的一个流浪儿，卓案没有和你们提过么？”苏蔚轻声说，“苏颖以前把她托付给我，后来这个小孩离家出走，到现在已经几年时间了……我也没想到，她居然会加入那个强盗团体。”
　　“哈……”
　　苏子麦愣住了，随即震惊地睁大了眼睛，喃喃地说，“怎么我们的相亲相爱大家庭，事到如今还在增员？”
　　她抬手指了指苏蔚，“先是一个外公。”又指了指柯祁芮，“然后是一个小姨。”最后不知道该指哪里了，“然后又是一个……妈妈的养女，所以她是我的姐姐？”
　　听到这儿，顾绮野也忍不住愣了愣，随即摇了摇头，低低地呵笑了一声，心说这个家庭的关系还可以再复杂一点么？
　　也不知道为什么，他忽然感觉如果能把尤芮尔拐回家，那也许算得上一件好事。
　　毕竟这个冰岛女孩患有超忆症，只要说上一遍，她就能把所有关系都记得清清楚楚，而且她和苏子麦应该也相处得来。
　　思绪落到这儿，顾绮野忽然沉默了，他在想也许喜欢一个人的表现，就是总会忍不住想象她和自己最亲近的家人相处时的画面吧？
　　苏子麦思考了一会儿，感喟地说，“一个月之间，我们家里直接比原来多了三个人，这也太热闹了。”
　　“是两个人。”柯祁芮忽然说。
　　“两个人都来了，”苏子麦单手叉腰，扭过头看着她，没好气地说，“团长，你欺负我不会小学生算数呢，就算我数学是最差的科目，一二三还是数的清楚的。”
　　“顾文裕死了，抵消了一个。所以你们只比原来多了两个人。”
　　柯祁芮叼起烟斗，漫不经心地说着。
　　苏子麦沉默住了，顾绮野也沉默住了，随后两人的脸色同时沉了下来，额头冒出黑线，好像能挤出黑水似的。
　　“啊啦……”柯祁芮一愣，表情微微僵住，抬起头讪讪一笑，“对不起，刚才在想别的事情，说错话了。”
　　苏子麦和顾绮野也懒得和她计较了，他们也知道这个女人有点没心眼，平日大大咧咧的，应该没有故意气他们的意思。
　　苏子麦想了想：“所以……那个童子竹到底是我姐姐，还是我妹妹？”她顿了顿，“如果她是我妹妹，那我怎么不知道妈妈偷偷收养过这么一个孩子？”
　　苏蔚扶了一下镜片，解释说：“小竹年龄比你和绮野大，苏颖收养她的时候是在生下绮野之前的事情，所以，小竹是你们的姐姐没有错。”
　　“真的假的？我一直想要一个姐姐来着。”苏子麦眼前微微一亮。
　　“我难道不就是麦麦的姐姐么？”柯祁芮抬手摸了摸她的头顶。
　　“你是小姨，还有团长我现在不想听见你说话，你先闭嘴。”苏子麦冷着脸说。
　　柯祁芮不以为意地笑笑。
　　“先不谈姐姐不姐姐了，问题是……这个叫做‘童子竹’的人为什么会加入旅团？”顾绮野开口问，“如果她跟着旅团残害无辜，那妈妈难道还会认这个孩子么？”
　　“苏颖当年抛下了她，童子竹至今为止还在寻找苏颖的下落。”苏蔚沉声说，“这应该这就是她加入旅团的目的。”
　　“啊……加入白鸦旅团，居然是为了找一个已经入土的人？”柯祁芮挑了挑眉毛，“不愧是苏颖的孩子，脑回路就是清奇。”
　　苏子麦和顾绮野两人的面色同时沉了下来。
　　“小姨团长，团长小姨……你是不是在故意挑衅我们？”苏子麦微微一笑。
　　“柯小姐，别以为你是我外公的养女，就可以随便说话。”顾绮野也微微一笑。
　　“抱歉抱歉，失敬了……我这个人就是有点神经大条。”柯祁芮说着，扭头看向会长，“会长，那我们怎么办？要想办法把童子竹从白鸦旅团里面拐出来么？”
　　苏蔚沉吟一会，抬头瞥了她一眼：“你能做到么？”
　　“应该不难吧。”柯祁芮说，“只是拐走一个战力较弱的团员而已，对我们来说成功概率是很大的，我和小麦、三烟可以负责抓住她。”
　　苏蔚点点头：“那好吧，你们尽力试试，但不用勉强……如果实在不能把她带回来，那就算了。”
　　“嗯，那就先这样吧。”
　　“我去找卓案聊一聊这回事，他在哪里？”
　　“地下训练场，你走到走廊的尽头往下就能看见了。”柯祁芮说到这儿，忽然摇摇头改口道，“算了，我陪你去一趟吧，谁不知道您老人家是一个路痴。”
　　说完，她便和苏蔚一同向着宅邸过廊的尽头处行去。
　　“世界真奇妙。”苏子麦感慨地说，“本来是要去打坏人，结果聊着聊着，就变成从坏人里拐个姐姐回来了。”
　　“是吧？”
　　顾绮野耸耸肩。
　　苏子麦从小姨和外公身上移开目光，抬头看他：“哥，那我们现在干嘛？”
　　“洗洗睡，准备两天之后的事情，我虽然不同意让你参加行动，但既然外公那么说了，我就相信我们家小麦一次。”顾绮野轻声说，“不管发生什么，甚至就算我和老爹遇上危险，你也一定要把自己的安全放在最优先……明白么？”
　　“嗯。”苏子麦轻轻点头，咕哝道，“知道了老哥，家里就属你最婆妈，我感觉你比老妈还像一个老妈。”
　　“那有什么办法呢，下辈子我生成女孩子算了，这样你就有姐姐了。”
　　“你不会在耿耿于怀我说自己要一个姐姐的事情吧？”
　　“对啊，哥哥还不够么？”
　　“当然够了，老哥你最好了。”
　　“怎么听起来这么敷衍呢，你对你二哥怎么就不是这种态度……我们走吧，林醒狮说她在这座府邸给我们安排了住处，这两天我们住在这里就好，和他们待在一块也好相互照应。”
　　“挺好的，难得可以住一回海边豪宅。”
　　“不算豪宅，总感觉是老古董了，看起来翻修过很多次，林家也是历史悠久底蕴深厚的大家族，他们在中国的每座城市都有这么一两栋房子。”
　　兄妹两人一边聊着，一边沿着漫着淡淡古典茶香的木制过廊走去，随后顾绮野停在了一个房间前，推开了一扇红木门。
　　他说，“中间是我的房间，你的房间在左边，右边是老爹的，别走错了。”
　　“好，我记下了。”苏子麦点点头，“对了，我们之前不是把二哥的衣服带回来了么……放在哪里？”
　　“在我房间角落的那个行李箱里，你找找。”
　　“哦哦……”
　　苏子麦漫不经心地应着，和顾绮野一起走进房间，在墙角找到了那个雪白的行李箱。
　　顾绮野则是在木柜子的篮子里找回了刚才存放的手机，然后拿着手机坐到了床上。
　　为了躲避虹翼的白客跟踪，他已经把手机卡之类的玩意儿全部卸下来了，还拜托顾卓案认识的那个黑客朋友做了一下安全加固的处理。
　　他的手机没插手机卡，所以发不了短信，也收不到短信。
　　不过此刻手机的通讯录里，还留着一条隐秘联系通道，即使不需要手机卡也能使用，只有他和“黑蛹”能用这条途径联系。
　　顾绮野躺到了床上，默默地看着手机屏幕，荧光在黑暗里照亮了他的眼睛。
　　他点进了联系界面，看了看“黑蛹”这个联系人名字，又看了看此前和对方的一系列聊天记录，手指滑动屏幕，界面上的消息记录推向了过往。
　　黑蛹经常会来找他闲聊，一有空就会发个卖萌的表情包，又或者从推特上搜来的梗图，以此来骚扰一下顾绮野。
　　但除非是必要的情报交换，顾绮野基本不会回复黑蛹的信息，哪怕一条。倒不如说，黑蛹发来的这些信息看一眼就让人没什么回复的欲望，所以他每一次都本能地无视了。
　　这一刻难得清闲了下来，顾绮野便沉默着躺在床上，面色复杂地翻看着弟弟发过的那些信息。
　　【黑蛹：快看啊，蓝弧先生，你家纸尿裤恶魔被路人抓拍到了。】
　　【黑蛹：这是一个很有名的灵异事件博主，他听见了火车恶魔的传闻，所以特地跑到当地废弃火车站蹲点，结果碰上了女同火车侠和你妹妹，还抓拍到你妹妹的脸，然后被你妹妹用冰箱恶魔吓跑了。】
　　【黑蛹：（视频链接——“都市传闻侦破者：废弃火车站的幽灵列车和冰箱恶鬼？！）。】
　　【黑蛹：可别忘记把这个视频转发给你妹妹喔……嗯，弟弟也可以。】
　　看到这儿，顾绮野轻轻地呵笑了一声，倒也没打开链接。
　　“哥，我的衣服你放在哪边？”苏子麦忽然问。
　　“就在同一个行李箱里呢，你往下翻看一看。”顾绮野漫不经心地说。
　　“你怎么把我的衣服和二哥的放在一起？”
　　苏子麦轻声抱怨着，很快从行李箱底下整理出了一套换洗的内衣和衣服。然后放到了床上，转而低下头，看着箱子里顾文裕穿过的一件格子衬衫发呆，伸出手拿了出来，抱在怀里。
　　顾绮野则是佝偻着背，倚着床头板沉默地坐在床上。
　　他垂下眼眸，接着往下滑动屏幕，看着短信界面上那些从前被他忽略过一遍的信息。
　　【黑蛹：快看快看，蓝弧先生，推特上有人上传了你和我们吞银宝宝的同人图，画的可真是传神吧……好吧，虽然经历了蓝弧之死大事件过后，吞银现在的形象已经变成阴郁小寡妇了，真是一个男默女泪的故事。】
　　【黑蛹：该死，你可不可以不要那么冷漠，回复一下我的信息会死么？】
　　以往每一次黑蛹找他闲聊，基本都是热脸贴冷屁股，得翻好一会儿屏幕，才能找到顾绮野一两条短短的回复。
　　可那时顾绮野还不知道这个人就是顾文裕，不然他怎么会用这样的态度？
　　他想，真是一个傻弟弟啊，为什么就是不愿意告诉我，你就是黑蛹呢？
　　顾绮野看得很入神，神色落寞，眼神也越来越空，忽然，手机上传来了“叮”的一声，打断了他的思绪。
　　他挑了挑眉，缓缓回过神来，这才意识到自己忘记把通知关闭了。
　　“白毛小不点给你发消息了？”
　　“人家叫尤芮尔，还有……她要是能给我发消息，虹翼早找到我了。”
　　顾绮野缓缓说着，旋即切出其他界面大致扫了一眼，也不知道是从哪个软件收到的消息提示音。
　　找寻了一阵仍然未果，最后他随手切回和“黑蛹”的联系界面。
　　这一刻，顾绮野瞳孔微微一缩，只见眼前的聊天界面底部忽然弹出了一个红点。
　　他怔了怔。
　　片刻之后，他伸出颤抖的手指，慢慢地往下翻去，跳过了和黑蛹的八月份聊天记录，一个个时间点在他眼底划过，从八月一号，到八月十五号，直到最后界面上出现了一个新的时间点：
　　——8月22号，10：05。
　　顾绮野被荧屏照亮的瞳孔里映出这一行时间，此刻入目的自然是当下的时间点，可出现在这个通讯界面上就显得古怪无比。
　　非要说有多突兀，就好像一个载歌载舞的神经病忽然出现在了别人的葬礼现场跳水裙舞。
　　片刻之后，他咽了一口水，喉结上下蠕动，手指慢慢往下滑去。
　　这时候一条短信出现在了手机屏幕的上方。
　　这是一条他从未见过的短信。
　　“这到底是……”
　　顾绮野嘴唇微微翕动，无声地呢喃着，眼睛缓缓地睁大了。
　　【黑蛹：（微笑）（冻僵）（无聊）】
　　短信里是三个不同的表情，第一个表情是经典黄色大脑瓜笑脸，第二个则是一只被冻僵的北极熊，第三个表情则是那只北极熊在冰川上无聊地画圈圈。
　　“文裕？”
　　望着这条信息，顾绮野忍不住呆怔了好一会儿，瞳孔收缩到了极点。
　　他摇了摇头，心想，“除了文裕……世界上还有谁知道这条私密通道？老爹认识的那个黑客朋友，这条私密联系通道就是他帮我们设置的。但他没有理由会用这条渠道联系我。”
　　“难不成是白鸦旅团的黑客么？不，就算是他们也不可能查出来这条隐秘通话途径……”想到这儿，顾绮野抬起头来，看了看苏子麦。
　　这会儿，苏子麦正低头看着顾文裕穿过的格子衬衫发呆。
　　忽然，苏子麦意识到了顾绮野的目光，于是抬头对上了他的眼睛。只见顾绮野此刻脸色苍白，正骇然地盯着她看。
　　“怎么了，哥……你的脸色好像不太对劲，发烧了？”苏子麦挑了挑眉。
　　顾绮野呆怔了好一会儿，随即张了张嘴，欲言又止，“小麦……”
　　“怎么了老哥？”苏子麦说，“你怎么突然间神经兮兮的？”
　　顾绮野沉默了片刻，喃喃自语道，“算了，没什么……说不定只是定时发送呢，文裕就喜欢做这些事情，难道这种事还少么……”
　　“二哥……二哥他怎么了？”苏子麦呆愣地问，声音不自觉高了一分，握紧了手里的那件格子衬衫。
　　顾绮野低头又看一眼手机，“没什么，小麦，你先去洗个澡，然后我们出门吃早饭。”说完，他便从床上快速起身，旋即在苏子麦的注视之中头也不回地出了门。
　　他一边往院子里走去，一边手速极快地在输入框上打出文字，发送。
　　【顾绮野：你……到底是谁？】
　　【黑蛹：（荡秋千）（问号）（小黑猫哭哭）】
　　【提示：你已被对方拉黑，无法再向对方发送信息。】
　　顾绮野怔怔地看着屏幕上跳出来的红色感叹号，不自觉攒紧了手机。过了好一会儿，他才缓缓抬起头来，看向了不断喷溅着水液的木马，一圈圈涟漪在池面上荡开。
　　.....
　　.....
　　8月22日，这一天的夜晚，老乌古玩店地下的那一座酒吧内部，5号包厢的里头。
　　夏平昼把双手放在腹前，正闭上眼沉沉地睡着，忽然，他听见有人叩了叩门，不算响亮的声音刺破了幻梦，落入了他的耳中。
　　他缓缓睁开了眼，似乎有些落枕，肩膀酸痛，脖颈不太拧得动。
　　片刻之后，夏平昼才微微叹了口气，扭头看向了房门，从房门底部的缝隙里，酒吧的光芒渗了进来，拉长了一条清丽的黑影。
　　“出来聊聊。”这时，阎魔凛冷淡的声音从包间的外头传来。
　　夏平昼迟疑了一会儿，呻吟着从沙发上起身，他抬头看了看包间的床铺，有一个身穿赭红色和服的少女正躺在那儿，静静地酣睡着。她的呼吸声匀称轻缓，胸口微微起伏。
　　绫濑折纸说是在东京阁楼上已经习惯和他睡在一起了，所以他只好和她待在一个包间，他睡沙发上，让她睡在床上。
　　这会儿，隔壁的包间里还能听见流川千叶和安伦斯、童子竹他们玩着纸牌游戏的声音，也就这两个刚入团的新人会去当怨种了。旅团的其他人一说到赌博，就会立刻绕开安伦斯。
　　“来了。”
　　夏平昼打了个呵欠，掀开盖在腿上的被子，缓缓从沙发上起身。
　　他穿上球鞋，走出了房间，扭头望去，只见校服少女正抱着一把刀鞘倚在墙上。阎魔凛低垂眼帘，神色淡漠。
　　就在这一刻，酒吧内的灯光忽然暗淡了下来，紧接着黑暗之中忽然一阵凛冽刀光掠过。回过神时，太刀已经抵在了夏平昼的脖颈之上。
　　夏平昼垂眼看了看刀身，困意全无。
　　“做什么？”
　　他沉默了片刻，扭头望向阎魔凛漆黑如极夜般的眼眸。
　　阎魔凛也缓缓扭过头来，二人在黑暗之中四目相视。

第383章 同类，恨与爱意，归宿
　　一片昏暗里，酒馆内的霓虹灯牌一闪一灭的，照得夏平昼的脸色阴晴不定，反倒是阎魔凛的神情从始至终都是那么的淡漠。
　　琉璃般的太刀刀身之上，折射出了她那张素白的脸，漆黑的眸子。
　　夏平昼看了看抵在脖子上的妖刀，他能感受到刀身上传来一阵凉气。
　　刀身一近，耳边便似有阴魂在嘶吼、哀嚎、哭泣，这是一种精神层面的侵蚀，一旦接近太刀就会被寄宿于刀身之上的鬼魂干扰，越是接近，侵蚀的程度便越深。
　　他很难想象一个驱魔人的天驱居然会以这种形态出现，而与这把妖刀日夜相伴的阎魔凛，在精神上又得承受怎么样的折磨。
　　但每一个人的天驱都和他灵魂最深处的事物相关，她不过是自作自受而已，人在施暴的过程中，得到了快感的同时，往往也会伴随着痛苦的到来。
　　夏平昼抬起头来，静静地凝视着阎魔凛的眼睛。
　　“你想做什么？”他问，“每次说话都得把刀架到别人脖子上才会有安全感么……真好笑，跟个小女生似的。”
　　“也是有出息了，居然敢这么对我说话。”阎魔凛不冷不热地说，倒也没有生气。
　　“你如果想找我切磋一下，我可以奉陪。”夏平昼说，“但玩真的就算了，团员之间禁止内斗。如果我们现在打起来，马上会变成一群团员围殴你，你可想好了。”
　　阎魔凛低垂眼眸，随手翻转了一下刀身，把刀背面向夏平昼的脖子。
　　“找你聊聊而已。”她说，“如果我想砍你，不会把你叫醒。”
　　夏平昼问：“动不动就把刀往别人脖子上摆，哪有人这么找人聊天的……你这辈子能找到一个和你相处得来的人么？”
　　阎魔凛歪了歪头，那对漆黑而空洞的眸子看向他。
　　“首先，我没兴趣，也不需要那种东西；其次，我最多再活一年，‘一辈子’这个概念对我来说没有多长，你可以换一个词。”
　　夏平昼微微一愣，而后问：“你怎么知道自己能活多久？”
　　“天驱这么告诉我。”阎魔凛缓缓地说，“我的天驱很少见，能通过宰掉其他人来提升、进阶，但代价就是会透支我的寿命，而现在我的寿命就只剩一年。”
　　她顿了顿，抬眸盯着夏平昼，“任何一种力量都有代价……所以我一直很好奇，你付出的代价是什么？”
　　夏平昼沉默了一会儿，“说了这么多，原来你还在耿耿于怀我这么快提升到三阶的事啊，我就不能是什么八百年一见的天纵奇才，不需要代价也可以追的上你的上升速度么？”
　　“你认为谁会信这种话？”阎魔凛冷冷地说，“团长没在明面上质疑你，只是因为他对你有兴趣而已，就算你心怀不轨，他也想把你留在旅团以作观察……团长就是这样的人。”
　　“聊归聊，可以先把你的刀放下来么？”夏平昼问，“保持同一个姿势我的脖子很酸。”
　　“你听得见它的声音，对么？”阎魔凛沉默了片刻，忽然问。
　　“什么意思？”夏平昼挑了挑眉，“你指的是谁的声音？”
　　“指的是这把刀，也就是我的天驱，”阎魔凛顿了顿，“从你的反应上，我看得出来，你听得见它的声音。”
　　“难道不是应该人人都听得到么？”
　　夏平昼垂眼看着妖刀，不解地问。
　　他的确能听见刀身之上不断传来一阵阵喑哑的哀嚎，哭诉。但他也的确没去细究过，其他人是否能从阎魔凛的那把妖刀之上听见这样的声音，只是以己度人，默认大家都听得到。
　　“流川千叶，他研究过我的天驱……平常人听不见我的刀的声音，但你可以做到。”阎魔凛说，“他说，只有‘空心’的人，才能听得见妖刀里的那些声音。”
　　“你要是听医生扯淡那就完了，心理医生最擅长的就是忽悠人。他以前就是这样带偏别人，然后把人骗去切除前额叶的，论旅团里劣迹最多的那个人，他比起你有加无减。”
　　“我认为他说的有道理。”
　　“有道理在哪？”
　　“你和我一样，我们是同类。”阎魔凛说，“我说过这样的话，因为我看得出来……我们都只是把这个世界当做游戏在玩，所以是空心的。”
　　夏平昼沉默了片刻，心说不会自己是游戏角色的事情被她发现了吧？
　　酒吧的灯暗着，阎魔凛的脸上仍然没什么表情，她只是倚在墙上单手抱肩，默默地看着那把太刀，听着从刀身之上传来的哀鸣。
　　片刻之间，夏平昼开了口，打破了笼罩在二人之间的短暂沉寂。
　　“我不是很懂你在说什么。”夏平昼面无表情，“空心又是什么意思，我也不懂，不过我不太希望你从我身上找到什么莫名其妙的认同感或者归属感。”
　　他顿了顿，“我和你不像……我只是一个普通得不能普通的人而已。”
　　他心里倒是理解，因为夏平昼本身只是一具傀儡，所以阎魔凛和医生才会误解什么，以为二人之间有什么共通之处。
　　阎魔凛沉默了片刻，从刀身上抬眼看了看他，又移开了目光，“这样么……”
　　她收起了妖刀，插入了腰间的那一把暗红刀鞘之中，随后开口说道：
　　“但你这个‘普通人’身上的疑点太多了，先是黑客查不到你的背景，后是在这么短的时间内晋升到了三阶，最后才是医生的能力是控制情绪，他对我说你的身上没有情绪，就好像……傀儡那样，所以你才能听见妖刀的声音。”
　　“所以你才天天喊我‘叛徒’么？”夏平昼问，“还是第一次感觉这么冤枉。”
　　阎魔凛不置可否，“走，别在这里聊。大小姐要是被吵醒了，会把你抓回去的。”
　　“我又不是她的纸娃娃。”
　　“所以说你有出息了，一个月之前你敢这样说话么？”阎魔凛冷笑了一声。
　　“你好像对我有什么误解。”夏平昼说，“我一直都是这样。”
　　夏平昼一边和她聊着，一边轻轻关上包厢门，随即坐到了吧台前的椅子上。阎魔凛则是直接坐到了吧台的上方，她的校服裙摆像是一朵灰色的花束那样，一叠接一叠漫开。
　　吧台上有一盏橙黄色的小灯亮着，在昏暗之中照亮了二人的面孔。
　　“你对她是怎么想的？”阎魔凛一边用刀鞘把水杯移向夏平昼，一边问。
　　“你说什么？”夏平昼接过水杯。
　　“别装傻。”
　　“我没装傻。”夏平昼说着，抿了一口杯子里的橙汁。
　　阎魔凛缓缓侧过眸子，盯着他的眼睛。
　　她说，“我看见的只是一个伪人，在她面前极尽所能地表演，和马戏团里的小丑一样做作。”
　　“所以，你才每一次都要踹我的座椅么？”夏平昼揶揄道，“看来你病得不浅，我建议找医生把你的前额叶切除了，这样你的烦恼可以少很多。”
　　“你表现出来的情绪是假的，你的言行都是假的……你这样一直围在她身边，总是忍不住让我好奇，你到底想做什么？”
　　阎魔凛说着，抬眸看着夏平昼。
　　夏平昼放下杯子，抬头对上她的眼睛，缓缓地问道：
　　“那你呢，你真的关心她么？还是觉得自己作为一个朋友应该这么做，所以就在这里假惺惺地质问我。”
　　“至少我不会伪装自己，我这么问也只是出于好奇而已，看你装模作样那么久，我也已经有些烦了……”说到这儿，阎魔凛压低了声音，“如果不是怕她伤心，我已经把你砍了。”
　　“你的确不会伪装自己，想杀人就杀，不会内耗。”夏平昼说，“别人在你眼底可能就和游戏里的NPC一样，死了也没感觉。所以我也很好奇，你在把别人大卸八块的时候，没想过自己或者自己珍视的某个人，以后也可能会被这样对待么？”
　　“我从杀第一个人开始就做好了准备。”阎魔凛轻描淡写地说，“我比他们强，所以可以拿他们的性命取乐；同理，如果有人比我更强，那他同样也可以杀死我，也可以拿我取乐。”
　　“这很公平，但你不怕死么？”
　　“从12岁开始，我就已经见过不知道多少人死在我面前。”阎魔凛说，“死……难道是什么很稀奇的事情么？”
　　“自己的死和别人的死不一样，等死到临头你才知道自己错了。”
　　“有什么不一样？不就是睡一觉而已。”阎魔凛轻蔑地说，“那样倒是清净了。”
　　“假如你不怕死，你就不会大半夜找上我，扯东扯西，主动跟我透露你只剩一年寿命……你也不会跟我说，只有我能听见你刀上的声音，更不会扯什么‘我们是一样的’。”
　　说到这里，夏平昼忽然扭头，对上了她的眼睛，“你也怕死，你也怕听见那些声音，所以希望有人理解你。”
　　他顿了顿：“但很可惜，那个人不会是我。”
　　阎魔凛忽然沉默了。
　　意外的，她并没有直接否认他的话语，只是垂眼又抬眼，随后默默地盯着他看。
　　“你和流川千叶有什么区别，比他还更会胡扯一点，怪不得能俘获我们大小姐的芳心。”
　　阎魔凛歪了歪头，面无表情说着，用刀鞘打开了吧台后方的冰箱，又从中挑出了一瓶啤酒，传到了自己的手上。
　　“区别是我的忽悠功力还没他深。”夏平昼说，“你下次想找我喝酒能不能礼貌一点？大半夜叩门，把刀抵我脖子上，还神神叨叨的，是个人都不想奉陪。”
　　“你不乐意么？”阎魔凛冷笑一声。
　　“你该换一个说法，我敢不乐意么？”
　　“那不就行了？”
　　说完，阎魔凛把刀鞘抵在吧台上，随手打开了一瓶廉价的啤酒，少女微微倾斜着头，凑近瓶口浅浅地喝了两口，黑长直的发丝如瀑落下。
　　“如果能杀了你，那就好了。”
　　片刻之后，她忽然低低地说，话音妖冶而幽然，像是一朵在黑暗之中无声绽放的花朵，随之蔓延而来的荆棘缠住闻者的脖颈。
　　夏平昼的呼吸微微一滞，抬头看向她的眼睛。
　　阎魔凛那双漆黑的眸子慢慢暗了下来，默默地注视着他的脸庞。瞳孔之中杀意凛然，就好像一片极夜般的幕布一寸一寸接近，要把他裹入其中。
　　“你这句话很危险。”夏平昼面无表情，“我该让黑客查一查你是不是卧底了。”
　　“我以前杀的，大多都是些一眼就能看穿的蠢人，我对他们不感兴趣，所以杀死他们的时候乐趣很少，只是单纯地在打发时间而已。”
　　说到这儿，阎魔凛忽然微微停顿了一会儿，扭头看向了夏平昼，“所以……如果能亲手把你杀死就好了，你理解我的感受么？”
　　“我要是能理解那就怪了。”
　　“真可惜，我还以为你能理解。”
　　说完，阎魔凛忽然伸出右臂，挑起修长的刀鞘，把末端抵在夏平昼的下巴上。
　　旋即沿着倾斜的刀鞘，那一瓶透着凉气的啤酒罐往夏平昼那边滑去。
　　“陪我喝酒，不是橙汁。”她说。
　　“我不喝酒。”
　　“你确定？”
　　夏平昼沉默了一会儿，叹了口气，从暗红色的刀鞘上接过了啤酒罐，凑近瓶口，把里面剩下的冰啤酒一饮而尽。
　　“那如果最后……”他顿了顿。
　　“你想说什么？”阎魔凛问。
　　“那如果最后，反倒是我把你宰了呢？”他用手背抹了抹嘴，把啤酒罐放回了吧台上。
　　“听起来，倒也挺有趣的……”
　　阎魔凛漫不经心说着，旋即收回抵在他脖子上的刀鞘。
　　“我其实很好奇，你是不是真的像自己说的那样，不怕死。”夏平昼面无表情，“比起被你的天驱折磨死，不如我给你一个痛快，顺便让我看看你跪地求饶的表情。”
　　“那我们以后可以试试……”阎魔凛冷冷地勾了一下唇角，“不愧是叛徒，就是语出惊人。”
　　“第一个语出惊人的不是你么？可别把你的双重标准套我头上。”
　　“话归原题，你到底怎么看待我们的绫濑大小姐。”
　　“一个很好的朋友。”夏平昼面无表情，“这么说好了，如果回到拍卖行那时，周九鸦说我们里面有十一个人得死，那我会把活下去的那个名额让给她。”
　　“看到你还是那么虚伪，我就放心了。”
　　“你总说我虚伪，绫濑折纸难道不更像一个假人么？”
　　“大小姐只是不会表达自己而已，所以把自己藏了起来。”阎魔凛说，“她和我们不一样，既没你那么虚伪，也不如我那么麻木。”
　　她顿了顿：“所以……不管你出于什么目的，我但愿你不会伤害到她。”
　　“这是你出于什么角度说的话？”夏平昼问。
　　“朋友。”
　　说完，阎魔凛脸上没什么表情地从吧台上落了下来，提着暗红色的刀鞘，往包厢的方向走去，裙裾生风。
　　这时候，夏平昼的耳侧忽然传来一阵微妙的痛感。
　　他挑了挑眉毛，看向玻璃杯中映出的自己，看见自己的右耳忽然多了一条红色的血线，鲜血从中流出，染红了他的耳根。
　　夏平昼摸了摸耳朵，指尖也染上了微微的血色。
　　他面无表情地扭过头，用眼角余光看向了侧后方，阎魔凛的背影已经消逝在黑暗里，挂在天花板上的霓虹灯牌彻底暗了下来。
　　.......
　　.......
　　这一天晚上，夏平昼并未回包厢入睡，而是形单影只地出了门。
　　他出了老乌古玩店，随即沿着海岸公路向上直行，上了海帆山，找到了背对着山崖的一片小沙滩，这是姬明欢用四号机体“小年兽”在山上乱晃的时候，找到的一块清净地儿。
　　这里说得上与世隔绝——如果从海帆城望过来，因为隔着一座大山，所以没人可以看见这片坐落偏僻的沙滩；而这里离年兽大君的领土也很远，正常来说，没有任何恶魔会经过这里。
　　此时此刻，夏平昼独自一人矗立在沙滩上，直面夜间汹涌的海面，夜晚的大海就好像一头咆哮的野兽，潮浪是它从黑暗里探出的爪牙。好在月亮往海面洒下了清辉，一切看起来都还过得去。
　　海潮声哗哗作响，一刻不停地笼罩了偌大的世界。
　　这时候夜晚的海风吹了过来，拂过他还在微微作痛的耳根。
　　夏平昼抬手挠了挠耳朵，阎魔凛的妖刀之上附着极其深邃的怨力，因此由这把太刀留下的伤口会被诅咒，难以愈合。
　　差不多就和亚古巴鲁的“黑暗之牙”一个性质，只不过没有黑暗之牙来得那么彻底——它可以让造成的伤势永不恢复，就算是宙斯来了被啃上这么一口，也得抱着腰子回去。
　　总之至少短时间内，夏平昼得带着耳朵上的这条疤痕入睡了。
　　不过好在姬明欢能调整机体的痛觉敏感度，所以其实也没什么所谓。
　　此刻夜已经深了，潮水往复不断地席卷而来，漫过湿润的沙滩，拍打着他的球鞋。
　　忽然间，夏平昼释放出了天驱，黑白二色的流光围绕着他的躯体流转。他抬手，从黑白二色的环道之上拈住了一枚十字架状的棋影，捏碎。
　　下一瞬间，棋手的三号契约恶魔——“暴怒恶魔”便出现在了夏平昼的面前。
　　那是一只被铐在银色十字架上边的骷髅人形，他缓缓地抬起头来，空荡荡的眼眶和夏平昼一同凝视着大海。
　　【三阶契约恶魔“暴怒恶魔”的能力如下——在30秒内，暴怒恶魔将变成“盾”或者“剑”的其中一种形态，为棋手所用，亦或者为你的棋种所用。】
　　【备注一：当遇见超过盾牌承受界限的攻击时，暴怒恶魔的“盾”形态可以通过献祭自身，来帮助使用者阻挡这一次攻击。】
　　【备注二：暴怒恶魔的“剑”形态可以使使用者的力量获得提升。】
　　一系列介绍面板在夏平昼的眼前弹了出来。
　　“大半夜忽然把我叫出来……是为了做什么？”暴怒恶魔嘶哑地问。每说一句话，骷髅头的下颌都会响起“咔哒咔哒”的声音。
　　夏平昼并未回答他的问题，而是遥望着海平线上的孤岛，漫不经心地问：
　　“你感觉年兽大君和湖猎打起来，哪边会赢？”
　　“年兽的胜算很低，倒不如说……根本没有赢面，明眼人都看得出来，这一批湖猎的实力远非上一批湖猎可以比的，光是那个林醒狮，就够生肖队和大君喝一壶了。”暴怒恶魔缓缓地说。
　　“那为什么年兽大君要飞蛾扑火？”
　　“因为它想要从人类的手里夺回土地，而不是一直在蜗居在深山里。大君也知道自己已经老了，再不试一把就真的没机会了……恶魔和人类一样，都会臣服于自己的欲望。”暴怒恶魔说，“我虽然说大君没胜算，但如果有年兽之子加入，那说不定结果会不一样。”
　　它顿了顿：“而且……从你们这个什么旅团看来，这次战斗里还会有不少势力插手，这么看来局面就更复杂了，不是我可以预料的。”
　　夏平昼沉默着。
　　他想，如果暴怒恶魔知道年兽之子其实也是他的一具机体，估计会惊掉大牙吧。
　　可惜的是，暴怒恶魔不像皇后巨像那样，可以与夏平昼共享思想，所以不清楚夏平昼真正的目的。
　　夏平昼的目标是宰掉湖猎的其中一人，但保全住其他三人，留作攻上救世会的战力使用，最后让四号机登场来终止战局。
　　如果不能按照任务杀死湖猎的其中一人，他就无法拿到机体毕业奖励。
　　那是一笔不可小觑的数额，为了跨过救世会里那些神话级小孩的防线，他必须在短时间内，把每一具机体都提升到抑制剂状态下的极限，才能勉强与他们抗衡。
　　而“杀死开膛手”的这个机体任务就更不用说了。
　　如果不能完成这个任务，二号机到点了就会自动销毁，这个损失不是他可以承担的。
　　任务时限只剩下最后的8天时间，他会在完成其他所有主线任务之后，便和阎魔凛做一个了结，然后正式脱离白鸦旅团。
　　在这之后，他会把迄今为止所有的线段汇总，将他们一同引导至冰岛，给导师和救世会来一个大大的惊喜。
　　夏平昼对着起伏的大海长长地舒了一口气，旋即抬手唤出了皇后巨像。
　　皇后巨像抛下了手中两把长短不一的匕首，优雅的钻石体身形伫立原地。她垂眼望去，匕首插进了沙滩里。
　　“剑形态。”
　　夏平昼对暴怒恶魔下令道。
　　“切，被人类这么使唤可真是不爽啊……”
　　暴怒恶魔嘴上这么说着，身体却是融入银白色的十字架之中，旋即巨大的悬空十字架缓缓收缩变形为了一把剑柄。
　　紧接着，由暴怒恶魔骨骼所铸的森白剑身，自剑柄之中蔓延而出。长达十二尺的骨剑割开了夜幕，空气开始躁动不安，沙滩之上的沙石在微妙的力场下隐隐向上浮起。
　　夏平昼挑了挑眉头，这还是他第一次见到暴怒恶魔的剑形态。
　　此前他只见过暴怒恶魔的盾形态，那个形态倒是像龟壳一样坚固，夏平昼让皇后石像攻击了半天也无法击破盾牌的防御。
　　皇后石像默默地接过了十字状的银白色剑柄，握住了这柄修长而锋利的骨剑，扩散在空气之中那一阵隐隐的力场骤然散去。
　　仿佛在这一瞬间，那不可视的力与势，都全部汇集至皇后的掌心之中，于是空气反而恢复了凝聚的。
　　皇后巨像双手并用，齐齐握住暴怒恶魔的剑形态，高高地举了起来。这一刻，剑身之上的气势蓦然膨胀，骨剑蔓延了百倍有余。
　　一刹那，她斩下了森白的剑身。夜月这一刻失去了色彩，仿佛月光也被这一剑吞没了，海潮澎湃地掀起，一片蓝和白覆盖了夏平昼的视野。本该震耳欲聋，到了人类的耳中却是死寂无声，就好像这一剑吞噬了声音。
　　片刻之后，夏平昼抬眼看着面前一分为二的海面，这一幕就好像大海之上出现了一条深涯般的沟壑。
　　好歹是一头天灾级恶魔，如果发挥不出这样的效果，那他可要失望了。
　　他缓缓收回目光，把皇后巨像与暴怒恶魔一同回收至黑白二色的环道上。
　　“那么……最后的准备也都已经做好了。”夏平昼说着，缓缓回过头去。
　　他扬起头来，望向了这座偌大的海帆山，在山崖最顶部，他看见有恶魔的身影冒出头来，那是一个孤高的、伟岸的身影。片刻之后，伴随着高洁的月亮穿过云层，照亮了山崖之上，夏平昼才看得清楚，那是一头紫红色的狮子，头顶有着一簇妖冶的火焰。
　　赫然是他的四号机体，小年兽。
　　二者四目相视，一上一下遥遥地对望着。
　　“原来在别人的视角里，年兽长这个样子么？”夏平昼喃喃自语道，“还挺威猛。”
　　过了一会儿，海上的沟壑忽然恢复了原状，可山崖和海滩之上的两个影子都已经消失不见了。
　　世界又一次被静谧的夜幕笼罩，岸边的灯塔照亮了寂寥的海面，海平线处半轮月亮与它的倒影组成了一个完整的圆。

第384章 和服少女的告白
　　8月23日的这一天，在被阎魔凛吵醒后，夏平昼已经是困意全无。
　　一片昏暗中，他抬头看了眼墙上的时钟，这时候已经是凌晨了，就快到日出时分。
　　夏平昼舒了一口气，抬手揉了揉额头，已经没了睡觉的心情，但还是默默地走向酒吧的包厢。
　　尽管在拧动门把手时，他的动作已经尽可能收敛，甚至说得上小心翼翼。可在打开房门的那一刻，床上的和服少女却还是被惊醒了，她缓缓睁开眼来。
　　黑暗里，绫濑折纸盯着他静静地看了一会儿，就好像在看着一只大半夜忽然溜出家门的小猫。
　　夏平昼挑了挑眉，一时只好像罚站那样，在门口止住脚步。
　　他忽然回想起，还在东京的阁楼的时候，自己曾答应过她，在她睡着的时候不可以乱跑。
　　毕竟这位黑道家族出身的大小姐，似乎很容易做噩梦。
　　她经常梦见被父亲掐着脖子，梦见父亲拷问人时呲目欲裂的面孔，所以梦醒的时候看见他会分外安心。
　　姬明欢小时候在图书馆里看书的时候，见书上说，童年的幸福会治愈人的一生，那么童年的阴影自然也会如蛆附骨。
　　其实姬明欢也经常会梦见在那个大雨滂沱的雨夜，梦见自己被关在衣柜里，窗外雨声大作，风雨打得窗户砰砰作响。
　　当时他蜷缩在一片逼仄的黑暗里，身旁是堆积的衣物，那些衣物好像虫蛹那样把他包围了起来，让他喘不过气来。
　　他现在想了想，在自己刚被送进福利院那会儿的时间，他之所以会喜欢把自己关在洗手间，用一卷卷纸巾把自己围成一个白色的虫蛹，也许也有过往那些经历的缘故。
　　造化弄人，也就是小时候的这么一个习惯，被福利院的护士拍下照片，让导师怀疑黑蛹和他的关系。
　　不过换个方面想，也许黑蛹的诞生也和他的潜意识有关，毕竟每一个异能的出现都与异能者的成长经历息息相关。
　　有时他喜欢在雨天睡觉，有时又不喜欢，因为在雨天睡觉时，他总会一边恐惧着，不安着，一边又期待着父母会回来找他。
　　于是每一次下雨时，姬明欢总感觉自己又变成了那个被关在衣柜里的小孩，虽然他本来也是一个孩子。
　　可在东京的那座阁楼里，有很多个豪雨滂沱的夜晚，每当他睁开眼时，都会看见有一片片雪白的纸页遮住了窗户的间隙，把呼啸的风声和雨声都阻隔在外。
　　然后抬眼望去，和服少女正静静地睡在床上，一抹月光落在她素静的脸上。她睡觉时的呼吸声很匀称，平缓得像人偶，几乎把最后那一片淅沥的雨声也盖去了。
　　明明是一个不通人意的人，却不知道为什么注意到了他害怕雨声的事情，有一次他从梦里惊醒，忽然看见少女那双漆黑而瑰丽的眸子，正静静地盯着他看。
　　沙沙作响的雨声里，两人在那座寂静的阁楼里默默地对视着，那一刻好像风和雨都停了，姬明欢那时愣了很久很久。
　　可这样的关系马上就会结束了，等到为数不多的几天倒计时结束，他会亲手杀死开膛手杰克，在绫濑折纸的眼里成为一个不折不扣的叛徒。
　　不知道为什么，他竟然隐隐有些不舍。
　　夏平昼其实知道，绫濑折纸并不是一具没有尊严的人偶；他心知肚明，她不会在明知自己被背叛、被利用的前提下还跟着自己离开。
　　但他还是反复向限制级1001寻求这个答案。尽管每一次得到的，都是相同的回应，她不会和他走的，她会留在这里。
　　思绪漫漫发散着，夏平昼沉默地抬起眼来，和服少女仍然只是在一片昏暗之中静静地望着他，一言不发。
　　她的眼神空洞得像人偶，可望着他时却好像一只蛰伏在黑暗中的小黑猫。
　　夏平昼默默关上了包间的门，隔开了唯一的光源。
　　一片昏暗当中，他本来想蒙混过关，在沙发上躺了下来阖上眼睛，像老僧入定那样，把烦恼抛在脑后直接睡觉，但奈何绫濑折纸的眼睛一直盯着他看。
　　于是他在床边坐了下来，背部倚着墙壁歇了口气。
　　“都怪开膛手，她刚刚忽然把我叫醒，然后要我大半夜陪她聊天，还让我别吵醒你。”夏平昼说。
　　“杰克这么说的？”
　　“嗯。”夏平昼面无表情，“别急，我明天就去把她暗杀了。”
　　他话刚说完，隔壁的厢间里，忽然传来一阵用刀鞘撞击墙壁的声音。
　　“砰——！”震声落下，墙面隐隐开裂，就连贴在上边的电影海报《功夫》都出现了裂痕。海报上周星驰的脸庞和脖子被分开了。
　　“你看，她都不打自招了。”
　　夏平昼没什么反应，只是淡淡地说。绫濑折纸盯着他的眼睛。
　　“杰克找你聊什么？”绫濑折纸想了想，然后垂下眸子问。
　　夏平昼想了想。
　　“不可以说？”和服少女低声问。
　　“当然可以，但是她在隔壁包间偷听着。”夏平昼倒抽一口凉气，“我已经可以想象一个恐怖校服女鬼趴在墙上了。”
　　“不管杰克。”
　　“好吧……”夏平昼点点头，“其实，开膛手对我说，她是一个受过童年创伤的抑郁孤独小女孩，每天都会做噩梦，听见天驱里传来可怕的声音，害怕得瑟瑟发抖……她还说，你是她最好的朋友，希望我不会让你伤心，不然她就要把我剁碎了喂猪，果然最毒妇女心。”
　　话音刚落，隔壁的厢间再度传来一阵用刀鞘撞击墙壁的声音。
　　下一刻，墙上出现了一条条裂缝，以及一个不大不小正好是刀鞘粗细的缺口。海报上周星驰的脑袋消失了。
　　“看，这个人又不打自招了。”
　　夏平昼指着墙面，面无表情地说。
　　“杰克，坏人。”
　　绫濑折纸面无表情，清清淡淡地说。她把脑袋倚在枕头上，侧眼，用纸页捂住了墙上被捅出的开口，把从隔壁包厢渗进来的那一抹光遮去了。
　　夏平昼静静坐在床边，看了看被纸页捂住的裂缝，随即扭过头，在黑暗里对上了和服少女的眼睛。
　　“嗯……假如说我真的被杰克杀了，你会帮我报仇么？”他随口问。
　　绫濑折纸打了个呵欠，点了点头。她其实已经很困了，眼睑都快耷拉上了，只是勉强回应着夏平昼。
　　“那就好。”夏平昼说，“你现在困么？困的话先睡一会，过一会儿我叫醒你；不困的话，要不要陪我出去走走？”
　　“有点困。”
　　“那你睡觉吧。”
　　“我先躺一会儿，等会就能起床了。”绫濑折纸说。
　　“好吧，那我也休息一会。”夏平昼说。
　　这时候，和服少女忽然拉了拉他的手，“不要走……陪我说话。”
　　夏平昼正想从床边起身，又坐了下来，“那也行。”
　　“所以，我们等会要做什么？”和服少女想了想，然后歪歪头，“暗杀杰克？”
　　夏平昼微微地愣了一下。
　　他本来想说可以啊，那我们一起去把阎魔凛干掉吧，这样咱们就都是叛徒了，没有谁欠谁什么的道理，但他担心阎魔凛的刀鞘直接把整面墙壁都掀翻了，索性还是不犯这个贱了。
　　“到时你就知道。”夏平昼面无表情地说，“现在先不告诉你。”
　　“小猫，好神秘。”绫濑折纸低声说。
　　“说起来，你的父亲死了么？还是还活的好好的？”
　　“死了。”绫濑折纸沉默一会儿，轻声说，“团长跟我说，他被仇人枪杀了。”
　　“这就是日本黑道，我还以为你父亲会是什么切腹自尽之类的死法呢。”夏平昼说，“毕竟自己的女儿成了反派大魔女，还跑到拍卖会上把黑道家族的人杀了个天翻地覆。”
　　绫濑折纸抬头看着他，微微挑眉。
　　夏平昼本来以为她会责备自己，结果她一言不发。
　　“我是魔女，那你是什么？”她想了想，“魔法猫咪？”
　　夏平昼咳嗽了两声，面无表情且一本正经地说，“我是灭世魔王。”
　　话音刚落，隔壁包厢忽然传来了阎魔凛一声冷冷的嗤笑声，毫不掩饰讥讽之意。她嘲笑得毫不留情，直入夏平昼的心底。
　　夏平昼沉默了。
　　片刻之后，他扭头看向绫濑折纸，“纸还不够，隔音效果不行。”
　　于是乎，和服少女用层层相叠的纸页捂住了整面墙壁，把每一条缝隙都填满了。
　　“其实我们不如换一个地方来得方便，也没必要非得在这里聊天。”夏平昼看了看捂住墙壁的那一片纸页。
　　和服少女抬起头来，总感觉自己被耍了，默默地盯着他的眼睛看。
　　“我们要走了么？既然你不困的话。”夏平昼问。
　　“嗯。”
　　和服少女轻轻地打了个呵欠，终于从床上起身，素白的小腿落了下来，穿上了凉鞋，随即用纸页捋了一下微微有些凌乱的发丝。
　　她牵起了夏平昼的手。
　　趁着天还没亮，两人一起走出了那座昏暗的地下酒吧，出了小巷，海风扑面而来，他们深吸了一口恬静的空气。
　　而后他们沿着海岸公路，一路上了山，月色下的林间静谧一片。
　　抬头望去，高高的树冠上有一阵海风吹过，从叶片的间隙之间可以看见明月。和服少女静静地走着，夏平昼也静静地走着，听着偌大的沙沙声笼罩在林间。
　　绫濑折纸也不明白，为什么夏平昼会这么熟悉海帆山的路径。
　　其实夏平昼是从小年兽的记忆里得知这一条条山间小道的，所以不会遇见走一半忽然碰壁绕路的情况。
　　沿着山间的小路，夏平昼带着她一直往上走，而后来到了一处高高的山崖，平日小年兽就是独自一人在这块地方眺望海天光景的。
　　山崖之上此刻正突兀地安放着一把公共木椅，也不知道是从哪里来的。
　　绫濑折纸扭头看了看夏平昼，夏平昼只是说“神奇么，老天爷赐的椅子”，和服少女半信半疑，从他脸上移开了目光。
　　其实是在一小时前，夏平昼事先让士兵巨像们用长剑砍下了几棵枫树，再用长剑把木头削得平平整整的板块，随即拼接在一起，做成了一把长长的公共椅子。
　　夏平昼牵着绫濑折纸的手，带她在木椅上坐下。
　　两人垂眼，看了看月光下的大海。此时正是夜深时分，月亮在一片片鱼鳞云的簇拥中忽隐忽现，临崖的海水拍打着海岸，传出哗哗的冷冽声响。
　　夏平昼对她说：“你现在可以先睡一会儿，等下我叫醒你。”
　　绫濑折纸点了点头，把脑袋倚在他的肩膀上。
　　听着潮声，她缓慢地睡了过去。过了不知道多久，夏平昼忽然伸出手，轻轻地挠了一下她的发丝。
　　“可以醒了。”
　　长长的木椅之上，绫濑折纸应声醒来，慢慢睁开了眼睛。
　　这时候，第一抹晨光越过广阔无垠的大海，照进了少女漆黑的瞳孔里。
　　天已经微微亮了，巨大的日轮从海平线处升了起来，照亮了港口，也照亮了山崖，将整个世界都染成了一片金黄色。远处的风车正慢悠悠地转动着，海风和晨曦一起拂过了她的脸颊。
　　少女呆呆地看着日出的大海，阳光里，她耳边的绒毛像是鸟羽般徐徐摇曳。数万公顷的枫树林摇曳着，像是橙色的海潮漫了过来，涌入了她的瞳孔之中。
　　“好美……”她轻声说。
　　回应她的是风吹着树叶的哗哗声，阳光扑面而来，在木椅后方拉出一条修长的影子。
　　片刻之后，坐在身旁的青年开口打破了这片静谧的沉默。
　　“之前还在卑尔根的时候，你不是说，想在缆车上看日出。”他说。
　　绫濑折纸头也不回，无声地点头。
　　“当时我们在缆车上睡得过头了，没看见，但现在补回去了。”夏平昼耸肩，“其实……我本来想等你生日再带你看的，但我怕自己忘了，我是一个记性不太好的人。”
　　“……很开心。”和服少女轻声说。
　　“真的？”
　　“嗯，带主人看日出，是好猫。”和服少女的嘴唇翕动，轻声说。
　　天刚蒙蒙亮，世界仍然是空旷的、孤寂的，港口也仍然不见渔民的影子。
　　在山顶看完日出，两人便乘坐着纸龙下了山。雪白的纸龙在翻飞的落叶里飞过，带着他们落向山腰。
　　他们沿着海岸公路原路返回，绕进空无一人的深巷，不多时便回到了那座地下酒吧内部。
　　此刻整座酒吧都静谧无声，看来其他团员都睡得跟猪似的。两人似乎都有点睡眠不足，眼皮困得快贴住眼睛，于是走进了属于他们的那一间包厢，关上门，随即在床上坐了下来。
　　“小猫，晚安。”
　　和服少女轻声说完，摇摇晃晃地倒在床上，脸贴着枕头。
　　“晚安。”夏平昼说，“不过话说回来……为什么你还在这样叫我。”
　　“什么？”
　　和服少女从枕头上睁开眼，抬头看着他。
　　夏平昼想了想：“我的意思是，如果按照我之前约定好的流程，那我们现在是不是该一分高下了？”
　　“为什么？”
　　夏平昼斜斜地低下了头，对上了她的眼睛。
　　他接着说，“我不是说好只要我比你厉害了，那就立场互换么？只要我能证明现在的我比你更厉害，之前那个承诺就该应验了。”
　　“小猫……造反了。”绫濑折纸这时才反应过来他在说什么。
　　“拜托，这算哪门子造反，所以之前的打赌不认了么？”夏平昼说，“那我默认你输了。”
　　绫濑折纸沉默了一会儿，忽然从枕头上移开脑袋，凑近他，贴在他耳边，轻轻叫了一声：
　　“喵。”
　　夏平昼一愣。
　　旋即，她阖着眼睛，把素白的脸颊贴在他的手掌上，像一只冷面小猫那样，轻轻蹭了蹭他的手心。
　　夏平昼微微地呆了呆，这一刻他的感觉就好像一片薄樱在掌心中滑过，旋即他的脸有些红了起来，随后是耳尖。
　　片刻之后，他回过神来，嘴唇微微翕动，正想说点什么，和服少女忽然抬眼看了看他，抢先道，“只有这一次，我就当小猫在撒娇。”
　　她轻声说着，把素净的脸颊从夏平昼的手心里移开。
　　过了好一会儿，夏平昼才有点反应。他咳嗽了两声，语无伦次地说，“的确，嗯，这是对的……你都欺负我那么久了，偶尔立场互换一下也是应该的。”
　　“小猫，脸红了。”
　　“我只是太困了。”
　　夏平昼偏过脸颊。
　　“困会脸红？”
　　“说起来，你现在还会做噩梦么？”夏平昼忽然转移了话题。
　　绫濑折纸点头。
　　“还是梦见你的那个黑道老爹？”
　　“嗯。”
　　夏平昼低着头想了想，“其实我像你一样，经常做噩梦。”
　　“为什么？”
　　“因为小时候我父母抛弃了我，他们把我关在衣柜里。那天下着大雨，还打雷，我藏在衣柜里，整整一个晚上没睡着觉。”姬明欢轻声说，“我以为他们会回来的，所以我透过那条缝隙，一直望着外头，看了很久很久。每次一打雷，房间就变亮，床头柜上那个玩偶忽然变得面目狰狞。”
　　“你很害怕么？”
　　“嗯。”
　　绫濑折纸沉默了一会儿，忽然说：“那我把你从衣柜里找出来。”
　　“如果我不想出来呢？”夏平昼低着头问。
　　“为什么？”
　　“因为他们不让我出来，他们对我说，让我在里面等他们。”姬明欢说，“如果你来衣柜里找我，我是不会跟你走的。”
　　“那我陪你躲在衣柜里。”
　　“真的假的？”
　　“嗯。”
　　“虽然那时的我不会走出衣柜，但这个我倒是可能会答应你。”
　　说完，姬明欢沉默很久很久。
　　他忽然闭上了眼睛，想象在那个风雨交加的雨夜，衣柜外砰砰作响，雷鸣震耳欲聋。
　　那时在他眼底，世界像是一头野兽，在张牙舞爪。
　　男孩躲在衣柜里，警惕地盯着衣柜外，心脏砰砰跳动着，瞳孔害怕地收缩着。
　　这时候他扭过头，忽然看见一个穿着和服的小女孩也躲在衣柜里。女孩抱着膝盖，扭过头来，在黑暗里盯着他的眼睛看，就好像一只警惕的小黑猫。
　　他好奇地打量着她，这个女孩像人偶一样沉静，看得他的心情都平静下来了。
　　片刻后，那个和服女孩轻轻地牵住了他的手。这一刻，雨声和风声好像都停下来了，世界静悄悄的。
　　一片昏暗里，姬明欢缓缓睁开眼来。包厢里，他垂眼望去，看见绫濑折纸悄然间握住了他搭在床上的右手。
　　“你呢，又经常做什么噩梦？”
　　他感受着手心传来的温凉，轻声问。
　　和服少女沉默了有一会儿。
　　“爸爸掐着我的脖子，对我说，‘为什么要学妈妈那样笑，明明是我害死了妈妈’。”她轻声说着，困乏地闭上了眼皮。
　　她的眼前出现了一个面容可憎的男人，男人怒吼着，用力地掐着她的脖颈。她扭过头，看见母亲的照片掉在地上。照片里，母亲还在笑着，笑得那么和蔼，却慢慢扭曲。
　　“别怕，我一脚踹飞他。”这时，姬明欢忽然说。
　　下一秒钟，绫濑折纸的眼前出现了一个黑发黑眼的男孩。他小跑着冲了过来，像是动画人物那样跳了起来，一记飞踢踹向了男人的身体。
　　“他是大人，你是小孩。”和服少女轻声说。
　　话音刚落，男孩一脚踹在男人的腰上。男人的身体像山一样不为所动，继续暴怒地掐着和服女孩的脖颈。
　　穿着连帽衫的男孩歪了歪脑袋，接着说：
　　“没事，那我就踹他的命根子。”
　　说完，小男孩一脚踹向了男人的下半身，男人痛得嗷嗷直叫，总算松开了女孩的脖颈。
　　和服女孩愣了一愣。
　　男孩握住了和服女孩的手，把她拉了起来，牵着她的手跑了起来。他撞翻了纸屏，带着她拉开木制的拉门，跑向了这座日式宅邸的院子。
　　那一天的院子里，两排樱花树齐齐绽放，落樱像是粉红色的飞雪一样划过两人的脸颊。
　　“你可以笑的。”
　　男孩一边从纷飞的落樱里跑过，一边扭过头说。和服女孩盯着他的脸，愣了很久。
　　“为什么？”她问。
　　“这需要为什么？因为你笑起来很好看，所以不需要经过别人的允许。别听那个臭大叔瞎说，他什么都不是。”
　　男孩说着，指了一下身后那个嘶吼着的、面容扭曲的男人，“只有丑八怪才不允许别人笑。”
　　女孩看着他，抬眼又垂眼，世界明了又暗。
　　“嗯。”
　　片刻之后，她忽然浅浅勾起了嘴角，冲他露出了一个笑容。
　　男孩呆呆地看着她。过了一会儿，他忽然问：
　　“喂，你可以只对我笑么？”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢你啊。”
　　“喜欢？”
　　女孩不解，歪歪头。
　　“对，喜欢。”男孩点点头，“喜欢一个人，就会希望她只对自己笑。”
　　“那……”女孩轻声说，“我也喜欢你。”
　　男孩愣了愣，忽然勾起嘴角笑了，牵着她的手奔跑在那个落樱纷飞的秋日里。像是把整个世界都甩到了脑后。
　　昏暗的包厢里，和服少女阖着眼睛，不知不觉间，她已经沉沉地睡过去了，嘴角还带着一抹浅浅的弧度。
　　夏平昼垂眼，静静地看着绫濑折纸的睡颜，她睡得比以往还要更加沉静，呼吸也更加平稳，她的手还轻轻地牵着他的手指。
　　片刻之后，夏平昼长长地呼出一口气，也在床上躺了下来。
　　他慢慢地阖上眼睛。听着少女和谐的呼吸，他的心情从未那么平静过。不过一会儿，他便沉沉地睡着了。

第385章 大幕渐起
　　时间是2020年08月23日，日出时分，此刻距离湖猎与年兽大君正式开战，仅有一日之隔。或是明天，亦或到了夜幕降临的那一刻，这场人魔战争的大幕便会揭开。
　　届时白鸦旅团和顾家也会一同加入这场四方混战之中。
　　于是湖猎联合当地治安的势力，以近日可能会发生山体滑坡为由，提前几日疏散了位于海帆城外围的居民们，给予补贴，并给他们安排了一个靠近市中心的临时住处。
　　分明局势渐渐紧张，可这一会儿，白鸦旅团所在的地下酒吧仍然静悄悄的。
　　包间里的床铺不够躺上两个人，于是夏平昼连脚上那双球鞋都没脱，只把上半身卧在床上，脑袋和和服少女靠在一起。
　　把双手放在腹前，他就这么闭上眼睛沉沉地睡去了。
　　一片沉寂里，墙上的时针滴答滴答地走着。
　　在安顿完二号机过后，姬明欢把意识同步至四号机身上。
　　海帆山的森林里，小年兽行走在遮天蔽日的林荫之间，寻找着栖息在森林里的那些神鸡恶魔。
　　它每走一步，都能听见林间传来窸窸窣窣的声响，有时是从灌木丛里有幽灵松鼠穿过，有时是从树枝之上爬过一些灵猴，那些平民恶魔仍然唯恐避他而不及。
　　不一会儿，小年兽便找到了自己的目标。
　　日出时分，那些巴掌大小的鸡类齐排站在树枝上，正想扬起鸡冠打鸣，小年兽忽然抬头狠狠地瞪了它们一眼。
　　“小爷我要睡觉，你们今天不准打鸣，听见么？”它压低小脸，凶巴巴地威胁道。
　　神鸡恶魔们从树上呆呆地盯着他，打了个嗝，硬生生把鸣声咽回了肚子里。
　　小年兽冷哼一声，然后踱步离去。它找了一棵苍天大树，轻盈地跳到树枝的上边，趴了下来，正想闭上眼睛休息，它忽然抬起脑袋，看向了头顶高高的树冠。
　　海风吹过，夏日的天光降临，巨大的日轮挂在地平线的顶部，天空的底色忽然变了。
　　一束阳光透过树冠的间隙，洒在了小年兽的头顶，那一簇紫红火苗在光柱中晃荡着。这显然不是一个适合睡觉的地儿，小年兽只好一跃而下，在林间寻觅起一棵枝叶更加茂密的树木。
　　过了一会儿，小年兽藏在清凉的树荫下，百无聊赖地撇着脸颊，用爪子拍着树上的灯笼恶魔，像是把这玩意当成了不倒翁在玩。
　　这时候，忽然有一条青色的巨蛇从远处缓缓地爬来，灵巧地盘起来身体，停在了树下。
　　它抬起天蓝色的瞳孔，缓缓地看向了树上的小年兽。小年兽察觉到了它的目光，睁开了半只眼睛，对上了青蛇微微眯起的目光。
　　“生肖队的那个，你瞅小爷干嘛？”小年兽好奇地问。
　　青蛇恶魔沉默了片刻。
　　“再不说话，小爷可要睡觉了。”小年兽冷哼一声，把脑袋趴了回去，“哪有时间陪你在这叽里咕噜的。”
　　“我问你，明明有那么强的能力，你却不想与大君一同出征……”青蛇恶魔冷声问，“那你回来的意义究竟是什么？”
　　小年兽用爪子晃了晃灯笼，淡淡地说，“那当然是免得我老爹都死到临头了，还没见到自己的儿子一面呗，还能有什么意义？”
　　“你也看得出来，大君已经时日不长了，十年前的那一战，前任湖猎的其中一人对大君造成了不可逆转的伤害，即使修养了这么多年，也依旧不见好转……”
　　青蛇恶魔说着，吐了吐蛇信子。
　　“所以呢？”
　　“大君是为了恶魔的自由，才会选择在临终之际搏上一把……你难道就愿意看着自己的父亲抱着未成的夙愿死去么？”
　　小年兽不以为然地说：“恶魔需要自由，人类就不需要自由了么？你又不是没看见那些没心智的恶魔吃了多少人，也许你们都要去外面逛一逛，这样就会明白自己有多么像一头井底之蛙。”
　　“你倒是懂得很多的？”
　　“我肯定比你们这些固步自封的懂得多，即使战胜了湖猎，从人类手里夺得了这么一座狭小的城市又如何？”小年兽讥讽道，“小爷我可是见过的，人类可不止有异能者和驱魔人，他们还有核弹呢，只不过不会轻易掏出来罢了。”
　　说完，它用爪子拍了拍灯笼恶魔，“哎，我都不敢想象到底什么恶魔才能扛过核打击……说到底我老爹的夙愿本就是一件完成不了的事，我不愿意陪它犯傻难道很奇怪么？”
　　“你这样还配得上说自己是恶魔么？”青蛇恶魔的语气冷了下来。
　　“怎么说不上？”
　　“完全没有野性，只有奴性，看来你的思维已经被人类同化了。”青蛇恶魔面色冷漠，“你不配说自己是大君的儿子。”
　　“随你怎么说吧，恶魔的智商就是低，简直是兽形的吞银……”
　　小狮子嘀咕着，打了一个长长的哈欠，把爪子轻轻地搭在了灯笼恶魔的头顶。
　　吹着灵心湖那边拂过来的清风，它的皮毛在风中波浪般轻缓摇曳。小年兽枕着重叠的爪子，歪了歪脑袋，缓缓阖上了眼睛。
　　青蛇恶魔望着熟睡的小年兽，长长地叹了口气，随后便飞快地爬走了。
　　听着小年兽逐渐和缓的呼吸声，灯笼恶魔暗暗松了口气，提着的心总算悬了下来。
　　它的噩梦结束了。
　　只不过代价是得被小年兽滴下来的口水泡上整整一晚上，想到这儿，灯笼恶魔忽然感觉自己就好像一个被太子宠幸、心里却另有所属的妃子那样，既幸运又不幸。
　　不一会儿，灯笼的光芒黯淡了下来，像是一只消失在夜间的萤火虫，笼罩着小年兽的光晕也散开。
　　其实姬明欢并不打算睡觉，他在意识的深海里下沉、下沉，不断地下沉着，随即与一片深蓝的水母、一条白色的巨鲸擦肩而过，还有一只深蓝色的巨鲨向他嘶吼着张开巨口。
　　而后，他整个人滑入了巨鲨的口中，沿着它深不见底的食道一直下滑，翻滚在一片红与黑的世界里，缓缓地坠入了一座精神图书馆里头。
　　病号服男孩矗立在图书馆的正中心。
　　像是一个快要窒息的人从水面底下冒出头来，他扬起头来，深呼吸一口挟着黄昏气息的空气。这一刻，他的肺腑就好像烧起来了那样，五感在灼痛感中重新被激活。
　　每一次主动让意识下沉至精神世界，他都体会到一种类似“濒死”的感觉。
　　而这显然并不好受，否则他没事干的时候，天天都会来这里陪红龙喝下午茶，又或者调侃一下那个被吊在天花板上，半死不活的前代限制级。
　　过了一会儿，等到姬明欢再次睁开眼时，屋外已经是落日西斜，空无一人的图书馆被夕阳笼罩，烘成了一片暖色。
　　书架上，精装书本的封面染着一层金黄色的光晕，盆栽的叶片在阳光下熠熠生辉，映入眼帘的一切看起来都是那么惬意、恬静。
　　仿佛遗世独立的桃源，令人心旷神怡。
　　一片昏黄的余晖当中，病号服男孩缓缓扭头看去。
　　只见此时此刻，一个身上披着白色斗篷的人影仍然倒吊在天花板的下方。限制级1001低垂眼目，默默地翻看着记忆图书，脸上没什么多余的神情，冷得好像一座冰雕。
　　他仿佛一点儿都没有意识到姬明欢的到来，半天了头也不扭一下。
　　姬明欢歪斜着脑袋，就这么默默地看着他；限制级1001也不愿意开口说话，就这么静静地被他看着。
　　一片沉默笼罩在二人之间，期间能听见限制级1001翻动书页的沙沙声响。
　　这时候，角落的红龙威尔士忽然闷哼一声，提起茶杯喝了口下午茶。
　　它从老花镜后抬眼看了看两人，砸吧着嘴说：“你们两个……是在搞什么东西？”
　　姬明欢冷冷地说：“听到了没有，说你呢……你是死人么，1001同学？”
　　限制级1001沉默了一会儿，“你要我做什么，跳支舞欢迎你？”
　　“拜托，我都站在这半天了，你会不会说句欢迎的话？”
　　“你好。”
　　“你好个鬼啊，毁灭过一次世界的人就是高冷。”
　　“你今天怎么那么焦躁？有女孩子向你表白了，所以心情很好么？”
　　“心情哪里好了？你难道看不出我现在的心情非常烂么？我真想一脚踹死一只吞银鼠鼠，一拳打哭一只纸尿裤恶魔，一头撞飞一只企鹅怪兽。”
　　姬明欢叹了口气，一边咕哝着，一边盘着腿坐到了地上。
　　他双手托腮，盯着地板发呆，眼神空荡荡的，大半天都没有再说话，像是一个活脱脱的自闭儿。再加上他此刻使用着三岁外貌的精神体，那就更像了。
　　“所以……你找我做什么？”限制级1001问，“要我讽刺你么？还是要我数落你一顿？如果这能让你高兴，那我倒是乐意。”
　　“大批评家，那你说说，我都做错了什么？”
　　姬明欢低垂着眼，缓缓地问道。
　　“卑劣地利用别人的情感，为了达到目的而无所不用其极……分明尽小人之举，却又没有小人的自知之明，还假惺惺地担忧着那些被你利用、被你蒙在鼓里的人。”限制级1001缓缓地说，“往往想要顾全全局的人，最后的结局都是一无所得，懂得取舍是每一个成事之人必要的品质。”
　　“异议，我不赞同。”
　　“难不成你想说，你真的把顾家的人当成了你的家人？”
　　限制级1001说着，扭过头来，那双淡漠的漆黑眸子对上了他的目光。
　　“其实有家人挺好的，我从小就没家人陪着……他们挺好的，不是么？”
　　“意思就是，你忽然良心觉醒，不想看见这些虚假的家人为了救你，而冒着死去的风险来对抗救世会，对么？”
　　姬明欢沉默了。
　　半晌，他开口说：“你也和顾家的人相处过，甚至你还被苏颖收养了整整一年的时间，你难道对他们就没有感情？”
　　“如果不想聊你自己，那也没必要把话题转到我身上。”限制级1001顿了顿，“那么我换一个例子好了，你难不成想说自己真的喜欢那个日本女孩，你没有在利用她？”
　　姬明欢沉默了一会儿，低头看着手腕，“我也不很明白，我第一次见到对我这么好的人，总感觉……不是很想看见她伤心，虽然她伤心的时候一定也呆头呆脑的。”
　　“这只会适得其反而已，你该做的是和她保持距离……”
　　“我知道……但心里越是明白接下来会发生什么，心情就越矛盾好么？下意识地就想要弥补些什么，尽管很难。”
　　姬明欢呢喃自语着，手上忽然出现了一片沙子，越是努力地抓住，沙子就越是从指缝中脱出，哗哗地洒在地面上。
　　“愧疚和喜欢是两种不同的存在，我在这一百年里见过太多相似的例子。你只是一个小孩，拎不清这些很正常。”限制级1001说，“你的问题在于，从一开始你就不该对被自己利用的人产生感情，那只是在作茧自缚。”
　　他顿了顿：“你也许对不起那个和服女孩，但你没有对不起顾家的人——假如你没有出手帮助，顾家的人早就已经死得一干二净了，利用他们救出你的本体，只是一笔对双方都没有亏欠的买卖而已，又谈何愧疚？”
　　“哦，那绫濑折纸呢？”
　　“说句现实的，她本身就是一个杀人无数的人渣而已，你何必为利用她而愧疚？”
　　“你怎么知道？”
　　“难道待在白鸦旅团里的还会有什么善人？”限制级1001面无表情，“童年的经历不管多么悲惨，也都无法作为一个人作恶的辩解，否则你既然可以同情绫濑折纸，那么同理……你也可以完全同情开膛手。”
　　姬明欢沉默着，垂下了眼眸。
　　“她说，她喜欢我。”他说，“听起来有点像梦话，当时她困得眼睛都睁不开了……但我还是第一次听见有人说喜欢我。”
　　“即使那不是梦话又如何。”限制级1001冷冷地说。
　　“我说，你这个百年单身汉能不能别指指点点的？”姬明欢叹息，“我都不敢想我们人格融合之后，我会变成什么怪咖。”
　　“睁开你的眼睛，好好想一想，她喜欢的只是你扮演的一具人偶，况且……她很快就会明白你在欺骗她，别自欺欺人了。”
　　“你搞得我好像什么男版灰姑娘一样，穿上水晶鞋去参加宴会，吸引了王子，最后却灰溜溜地落荒而逃。”
　　“你也清楚，我指的不只是向开膛手复仇的事情，而是指‘夏平昼’这个存在的本身——如果绫濑折纸知道夏平昼只是一个虚假的人，你认为她会怎么想？”
　　“那又有什么影响？”姬明欢轻声问。
　　限制级1001说，“她喜欢的只是你编织的一层层谎言，而你们之所以还能和睦相处，全部都建立在这层谎言还没揭开。”
　　他顿了顿：“我都说这么多了，你难道还认为她会跟你走么？”
　　姬明欢想了想：“其实她不跟我走也挺好的，这样她就不会被卷进救世会的事。”
　　“她是旅团的一员，即使没跟着你一起叛逃，也会跟着团长追到救世会，从你口中寻找一个答案。”限制级1001说，“你就连提前告诉她真相都做不到，怎么还敢说自己在乎她？”
　　姬明欢沉默了很久很久，“我在乎啊，我就是在乎她啊，所以才说不出口啊……不在乎的人哪需要管那么多。”
　　他顿了顿：“你现在让我冲过去对吞银鼠鼠大喊一百句，我不是黑蛹，我是姬明欢，我肯定无所谓……”
　　“所以我说了，你到时只会伤她更深……”限制级1001意味深长。
　　这时候，红龙威尔士忽然哀叹一声，开了口。
　　它缓缓地说：“观测者，你别对一个缺爱的小屁孩太苛刻了。我早就说过，懂得再多知识的小孩也只是一个孩子，本质不会有什么区别。”
　　限制级1001默然不语。
　　“你们到底烦不烦啊？一个活了一百多岁的，还有一个不知道活了多少世纪的，两个老东西倚老卖老围攻我是吧？”
　　姬明欢生气地瞪了他们几眼，面色恼怒地振臂大喊着。
　　“你们两个老不死的真恶心，分不清主人客人了，明天就把你们扫地出门，洗干净屁股给我等着！”
　　说完，他像是脱力了一般，身体忽然向后倾倒，大字状地瘫在地上。
　　病号服男孩的半边脸颊贴在地上，另外半边脸颊被一层迷糊的余晖笼罩着。
　　“我真的累了好么？”他轻声说，“一天到晚都休息不了几分钟，说实在的，到现在还没找到救世会的基地，就算找到了……都不知道下一次见到鬼钟和蓝弧他们得怎么办，我甚至希望自己找不到，这样就不用逼自己去见他们。”
　　“这有什么难的？”限制级1001问。
　　“拜托，我根本一点都不想再见到他们；尤其是那个可恶的纸尿裤恶魔。”
　　“苏子麦怎么了？”
　　“哭哭哭哭，一天到晚就知道哭，到底在哭什么哭，哭了我就会同情她么？少了个哥哥会死么？她还有那么多家人！我可是连一个家人都没有，从小就被像垃圾一样扔掉了，到底在矫情个什么劲啊？！”
　　“她也只是一个小女孩而已，失去了哥哥自然会伤心。”
　　“啊啊啊啊，反正就是烦死了烦死了，真的烦死了！好不容易才抽出身缓口气，要是找到了救世会基地，马上又得出现在他们面前！”
　　姬明欢絮絮叨叨地抱怨着，一边蹬着腿一边对着空气迅猛出拳。
　　天花板上，那条鲨鱼的尸体被一片无形的气流打得到处抽搐。仿佛真的被拳打脚踢了那般，尾部摆动来摆动去，就好像沙包一样来回摇动。
　　下一刻，鲨鱼尸体忽然呲牙咧嘴，抬起鱼鳍指着一旁的黑蛹，大声喊叫了起来：
　　“鲨鲨做错了什么，你打鲨鲨做什么？为什么不打大扑棱蛾子！”
　　“就打你，就打你！”
　　姬明欢低喝着，又是一记上勾拳隔空打牛，砸向了亚古巴鲁，把它像沙包那样狠狠打飞了出去。
　　绳索紧紧拖住鲨鱼的脑袋，把它从半空中拽了回来。
　　“你这个坏人，打鲨鲨可是要交沙包费的！”小鲨鱼挥舞着鱼鳍。
　　“切，那我打大扑棱蛾子去呗！”
　　说完，姬明欢皱着眉头，一脚隔空踹去，蹬向吊在天花板下的黑蛹，狠狠地踩在他的头顶。
　　他大喊，“沙包费，沙包费，沙包费都来了！你们一个两个都只知道装死，不会给我分担烦恼，一把屎一把尿养你们到现在有什么用？！”
　　“咔”的一声，黑蛹的暗红色面具碎了一角，露出了顾文裕的脸来。
　　他挠了挠下颚，“呃……你没搞错吧，姬明欢同学，如果要我帮你分担烦恼，是不是应该先把我们放下来？”
　　“就是就是，就知道拿鲨鲨出气……”鲨鲨一边用鱼鳍擦着眼泪，一边嘟着嘴说，“鲨鲨又不是真的沙包。”
　　“滚开，还有那个只知道吃软饭的闷骚男，你装死也没用！”
　　话音落下，姬明欢像打乒乓球一样挥出右手，隔空扇了夏平昼一巴掌。“啪”的一声，在他脸上扇出了一个红印，夏平昼的面孔微微抽搐。
　　姬明欢气不过来，挥手又扇了夏平昼几巴掌。每一巴掌扇过去，夏平昼都会面无表情地叫一声“喵”。
　　随着脸上红印越来越多，他的叫声也越来越诡异。这一幕简直诡谲得让人起鸡皮疙瘩，姬明欢严重怀疑这个托管人格是不是养废了，该重新起号了。
　　“最后还有你！这个拐骗小孩的拟人动物也赶紧过来挨揍！别以为出场得少就能逃过一劫！让你拐骗小孩，让你拐骗小孩——！”
　　姬明欢牙齿打颤地怒斥着，用力抓住小年兽的尾巴，狠狠地拽了好几圈。
　　小年兽把旁边吊着的限制级1001撞得上下摇晃。
　　过了一会儿，姬明欢才气喘吁吁地松开了小年兽的尾巴。限制级1001和小狮子的身体来来回回碰撞好几回，才慢慢地停止摇晃。
　　限制级1001抬手，拍了拍被小年兽头顶那一簇火苗点燃的斗篷。斗篷上的那一片火焰很快便熄灭了，但空气之中仍然弥漫着淡淡的烧焦气味。
　　红龙威尔士喝着下午茶，静静地看着抱着膝盖坐在地上的姬明欢。
　　“看什么看？没见过超雄小学生啊！”姬明欢猛然回头，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　红龙威尔士默不作声，只是扶了扶鼻梁上的老花镜，缓缓地收回了目光。
　　限制级1001安静地倒吊在天花板的下方，开口说，“好了，别超雄了，还是当你的足智多谋忧郁黑化小学生吧。”
　　“用你管哦？”
　　姬明欢的嗓子喊累了，声音忽然又萎靡了下来，还带点沙哑。
　　限制级1001接着说，“你其实不是不想见到鬼钟和蓝弧，你只是不知道该怎么面对他们而已，不对么？”
　　“那我请问了，为什么我非得演来演去啊，每天都得演那么多人，一会儿小猫一会儿在那弟弟哥哥一会儿鲨鲨！我鲨鲨你妹啊？”姬明欢抓了抓头发，一会儿在地上打滚，一会儿猛蹬空气，鲨鱼圆溜溜的肚子被蹬得到处乱晃。
　　过了好一会儿，他才停止了折腾，随即像是死了那样瘫在地上，一动不动。
　　沉默了很久很久，他的嘴唇微微翕动，“我为什么不直接告诉他们，我他妈的其实叫姬明欢……不是什么顾文裕，不是夏平昼，也不是一条臭烘烘的鲨鱼，更不是什么年兽之子，也没空在那儿陪你们这群白痴玩什么过家家。”
　　限制级1001默默地看了他一眼，提醒道：
　　“可是，你如果在这个时间点向他们坦白了，那你至今以来铺垫的一切都白费了。”
　　“干脆把所有身体，连带把我这个人也一起托管就好了。”姬明欢阖上了眼睛，喃喃地说，“这样就什么都不用想了，一了百了。”
　　他说到这儿，吊在头顶的四具尸体忽然抽搐了一下，旋即又很快恢复平静。
　　“那你还在犹豫什么？”限制级1001语气平淡。
　　“我死不了。”
　　“那不就对了。”限制级1001说，“有空在这发泄情绪，想些有的没的，不如多去忙点实际的事情……如果不杀死开膛手杰克，到了9月1号，你的二号机体就会自动注销，到时你的本体离开救世会的概率就更低了。”
　　他顿了顿：“再这样犹豫下去，只会让别人伤得更深而已。”
　　“要不算了。”姬明欢漫不经心地说，“我不杀开膛手了，就这么让二号机体自毁算了，这样就不用考虑那么多了。”
　　限制级1001沉默了片刻，“那孔佑灵怎么办？她不是我们的家人么？”
　　姬明欢忽然沉默了一会儿。
　　他拿手指在地上无聊地画着圈圈。他的指尖就好像涂着颜料那样，在地板上画出了一只小企鹅，又点上了两只红色的眼睛。
　　“说的也对。”他轻声说，“家人……”
　　“看来你是真的上心了，对那些人。”限制级1001说，“假如换作以前，以你的性格根本不会犹豫。”
　　“养条宠物都会有感情，我还有那么多和他们相处的记忆……”
　　“不要为自己的软弱找理由，你应该清楚，他们在乎不是你，而是一些不存在的人偶，无论是顾家的人，还是绫濑折纸，亦或者西泽尔……等你揭开面具后，你认为他们还能接受你么？”
　　说到这里，限制级1001停顿了一会儿，“放弃吧……只有孔佑灵会在你身边，只有她知道你是谁，其他人认识的只是虚假的你，只有她知道真实的你是什么样子的。”
　　“对……所以她是我的家人。”
　　姬明欢低垂着头，垂落的额发遮住了他的眼睛。
　　“那其他人呢？就这么当做垃圾一样利用完就扔掉么？”他接着说。
　　限制级1001说：“你不可能考虑所有人，适当地放弃一些人，承认自己的卑劣，承认自己在利用别人，有那么难么？”
　　姬明欢扭过头，斜斜地看了一眼限制级1001。
　　“你说自己已经不在乎孔佑灵了，其实还是很在乎。”
　　限制级1001沉默了，低着头，一言不发地翻动书页。
　　红龙摇了摇头，“找了一个人一百年，怎么会那么容易放下？”
　　片刻之后，限制级1001开口说：“我只是不想看见你像我一样重蹈覆辙。你如果不能舍弃一些东西，那就什么都得不到，只会又一次看着孔佑灵死在你面前。”
　　“好了，别教育我了，让我静静。”姬明欢低声说。
　　“所以，你找我做什么……应该不会只是讨论这些无聊的情感话题而已。”限制级1001翻动书页，不紧不慢地问道。
　　“当然是为了前几天那回事，你不是说你见过我的父母一面么。”姬明欢想了想，从地上坐起身来，盘着腿握着脚腕说，“在十年前，我还只有一两岁的时候。”
　　限制级1001点点头，“对，我在十年前见过他们一面。”
　　姬明欢深吸一口气，并没有直接问当时发生了什么，而是问：
　　“说起来，我父母怎么死的？”
　　他思考了一会儿，接着问：“导师说他们死在了阿拉伯，这是真的么？他们不会其实还没死，正在预谋着把我和我弟救出来吧，那我还真的得感激戴德。”
　　“这是真的，他们已经死了。”限制级1001回答道。
　　姬明欢面无表情。
　　“死法呢？”他问。
　　“杀死了你父母的人是商小尺，也就是神话级奇闻‘世界树’的持有者。”
　　“商小尺？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，微微怔住。
　　“没错……导师当时控制了她，带着她去见了你父母。”限制级1001点点头，“你的父亲虽然是一名天灾级异能者，但再怎么也不可能做到对抗神话级奇闻的力量。”
　　限制级1001说到这儿，沉默了片刻，“很遗憾，我赶到的时候已经晚了一步……不过以我如今的能力，别说一个神话级奇闻的持有者，即使是龙级异能者我也难以抗衡。”
　　“然后呢，我弟弟被救世会的人带走了？”姬明欢想了想，接着问。
　　限制级1001点点头。
　　“对……他们从一开始就是为了你的弟弟去的，你的父母也是为了保护你的弟弟，所以才会逃离救世会……但可笑的是，没有人知道，原来真正的怪物是你这个被抛下的‘麻瓜孩子’。”
　　“我弟弟会不会也是一个限制级异能者？”姬明欢说，“所以导师想利用他的基因，打造出一个可以和我抗衡、并且完全受自己控制的人造人。”
　　“不排除这个可能。”限制级1001说，“但我并没有直接见过你的弟弟，也不清楚他的潜能如何。”
　　“也是，毕竟在你那条时间线，你甚至不知道自己有一个弟弟，也不知道你的父母还活着。”
　　“对。”
　　“所以，在这条时间线，你十年前见了我父母一面，对么？”
　　“没错。”
　　“那时候，发生了什么？”姬明欢的嘴唇微微翕动。
　　限制级1001低垂眼帘，血红色的余晖像是临近海岸的潮水那样，从图书馆外涌来，覆盖了他的面孔。
　　“你的父亲叫‘季怀夜’，母亲叫‘林溪’，那时候你的父母还是救世会的一员。”他说，“他们生下了你之后，还没发现你身上的潜能，误以为你只是一个普通孩子。”
　　“当时我在你家门口徘徊了片刻，他们发现了我，以为我是一个流浪儿。于是打开屋门，让我进去取暖，你的母亲给了我一杯牛奶，说我长得像你长大后的样子……”
　　姬明欢耷拉着脑袋，静静地听着他讲故事。
　　不知道是不是二者的人格已经隐隐开始融合的缘故，这时他的脑海里忽然浮现出了限制级1001记忆里的画面。
　　那是一个淅淅沥沥的雨夜，限制级1001身上穿着一件破洞的T恤和牛仔裤。他耷拉着头，被雨水打湿的额发遮住了低垂的眼帘，让人看不清他的表情。
　　季怀夜，那个身穿格子衬衫、胡子拉碴的中年男人打开了门，看了看蹲坐在门口的限制级1001。然后扶着他起身，搂着他的肩膀，把他带到了客厅里。
　　这时候怀里正抱着一个小婴儿的林溪迎了过来，递给了他一条浴巾，帮他把被雨水打湿的头发擦了擦。
　　客厅里烧着的温暖炉火，橘黄色的暖光漫过了毛毯，爬上了限制级1001的身体。
　　限制级1001浑身都暖和了起来，他缓缓从额发下抬眼，看向了林溪。林溪正轻轻拍打着怀里的襁褓，她有一双明亮的眼睛，让人移开不开目光，就好像夏日落着枫叶的湖水。
　　“你们……为什么要帮我？”限制级1001抬起头来，问他们。
　　“总不能看着一个小孩在外面淋雨吧？”季怀夜叼着一根烟问，“小子，离家出走了？”
　　限制级1001沉默半晌，摇头，“没，我爸妈出车祸死光了……我正在外头流浪。”
　　“撒谎可不行哦。”林溪微微笑着，把湿毛巾放到了一旁，“今晚你睡在这儿吧，但我家孩子经常哭。他可能会吵着你。”
　　迟疑了一会儿，限制级1001伸出一根食指，轻轻地挠了挠婴儿肉乎乎的脸蛋。
　　他轻声问：“他很可爱，他的名字叫什么？”
　　“季明欢。”季怀夜笑道。
　　“我真的可以在这里住一晚上么？”限制级1001踌躇地问，“你们不担心我会偷东西？”
　　季怀夜拉了一把椅子，在他面前坐了下来，双手向前抵在椅背上。
　　他说，“臭小子，小瞧谁呢。我是一个异能者，我盯着你，知道么？”
　　“异能者？那你们的孩子是普通人么？”限制级1001想了想，忽然问。
　　“对，他只是一个普通人。”林溪说。
　　“你们不会失望么？不会希望他和你们一样，是异能者么？”
　　“不，我们希望他就这么普普通通、健健康康地长大。”季怀夜说，“知足常乐，脚踏实地，所以才给他取了‘季明欢’这个名字。”
　　林溪轻声问：“你呢，你的父母呢？”
　　“我的父母么……”
　　限制级1001沉吟了一会儿。
　　“其实我离家出走了，可以请你们别管我么？我不想被警察抓走。”他说，“我明天就走。”
　　季怀夜叼着烟，深深吸了一口，指尖缭绕着青烟。
　　半晌，他脸色严肃地说，“其实小孩和大人闹矛盾很正常，毕竟大人不理解小孩，小孩也很难理解大人……但如果实在撑不下去了，你就回家吧，没多大点事。”
　　说着，他拍了拍限制级1001的肩膀。
　　“谢谢。”
　　“我小时候也离家出走过。”林溪忽然笑着说，“那时我丈夫在公园里找到了我，把我偷偷带回去了，我们在他家的天台铺了毯子，聊了一晚上的天。”
　　季怀夜挠了挠头，“哎，老聊这种事情干嘛，害不害臊？”
　　他顿了顿，拈着烟指向1001，“但话又说回来了，离家出走在我们眼底只是小问题哈，但咒自己父母出车祸被撞死就是大问题了啊……你小子，怎么连这种缺德谎都能撒的出来？”
　　限制级1001一愣。
　　“和我年轻的时候真像。”林溪说着，忽然咯咯大笑了起来，也不知道是哪儿戳到了她的笑点。她笑得差点连怀里的婴儿都抱不紧了。
　　季怀夜连忙过去接了过来，低下头用胡茬蹭了蹭婴儿的脸颊，结果小孩哭得更用力了，抬脚猛踹着他的脸。
　　限制级1001默默地看着他们。
　　不知不觉间，他的眼眶已经被泪水染湿。他愣愣地伸出手来，心想自己好像已经有一百年没流过眼泪了吧？
　　“用叔叔开车送你回家么？”季怀夜一边哄着小孩，一边问，“叔叔的车可高级了，能坐上是你的福分，如果只是隔一两个省份，或者两三座城市，那我明天就送你回去。”
　　“工作怎么办？”林溪问，“明天我们不是还要回冰岛呢？”
　　“哦对，我怎么把这回事忘了。”季怀夜叼起烟，皱着眉说。
　　“黎京和我家隔的有点远了，谢谢你们……叔叔阿姨，我自己会回去的。”
　　“那就好，你有没有带身份证？我给你买张车票吧”
　　“不用，我能回去。”
　　“哎……实在不行，我明天把去冰岛的机票推迟了，亲自送你回去吧。”
　　“不，我自己能行。”
　　“那行吧，回家后多和父母聊聊，有什么事要好好沟通，知道了么，小子？”
　　“嗯，我……会的。”
　　“洗个澡，然后去睡觉吧。”
　　.......
　　.......
　　“你的父母其实很爱你，他们只是为了你的安全，迫不得已地从你身边离开了而已。”
　　图书馆里，限制级1001的话语声从天花板上传来，把姬明欢从记忆画面里唤醒了过来。
　　“你骗了我，你说你是以预言者的身份接近我父母的。”姬明欢低着头说，“但其实不是。”
　　“没有区别，我当时虽然能力尽失，但还保留着一部分的精神系能力。我只要接近你父母，就能感受到他们的思想碎片……也就是那个时候，我得知了救世会的基地就在冰岛。”
　　限制级1001顿了顿，接着说：
　　“后来，救世会盯上了你弟弟，你弟弟从出生的那一刻，就被判定为注定会成为危险的异能者，救世会决定要收容他……你的父母当然不允许看见这件事发生，同时为了不波及你，他们带了弟弟离开了，并且给你安排了一个住处。”
　　他沉默了片刻，“听了这些，你还恨你的父母么？”
　　“我怎么会知道这些事？”姬明欢低声问。
　　他抬起头来，面无表情，“谁让他们死的那么快，我问都来不及问他们一句，我恨他们不是应该的么？”
　　“对，所以我出现了。”限制级1001问，“我就是为了改变你的命运才出现的，感激么？”
　　“那还真是劳烦你了，特意穿越时间来告诉我，其实我不是什么父母不爱的可怜孩子。”姬明欢漫不经心说着，缓缓从地上站起身来，“但我……还是不原谅他们。”
　　“也是。”
　　姬明欢长长地舒了一口气，“走了，今晚还有事情得做。”
　　.......
　　.......
　　8月23日，深夜，海帆山，瀑布后方的洞口内部。
　　瀑布轰隆隆地坠下，向四面八方掀起一片彻骨的凉气，空气之中丝丝缕缕的白气氤氲着。
　　在洞内的会议空间里，生肖队的恶魔们坐在蒲团上，小年兽一如既往坐在角落旁听，大君威严满满地坐在正中间，白贪狼则以人类形态靠墙默立。
　　小年兽扭头望去。
　　龙猫、子鼠、狂牛、虹马、白羊、神鸡、青蛇、灵猴，生肖队的八只恶魔都集齐了，而七大罪唯一的幸存者“暴食恶魔”正蠕动着身体，进食着果盘里的食物。
　　每次小年兽看见这团烂肉就反胃，于是用爪子捂嘴，默默移开目光。
　　“就是今晚了啊……”狂牛恶魔沉声说，“已经有很多年都没有和湖猎过手了，心底有点期待。”
　　“可别被人家打成马蜂窝了。”灵猴恶魔说着，啃了一口巨大的桃子。
　　青蛇恶魔以冷淡的声音强调，“各位，切记不要莽撞，听大君指挥。”
　　“喂，听见了没，今晚大君就和湖猎开战。”子鼠恶魔捋了捋胡须，扭头看向坐在角落的小年兽，“你个小屁孩儿离远一点……懂么？”
　　“哦？真的要我离远点么？”小年兽挑了挑眉毛，“我怎么感觉我到时还得去救你们呢？是吧老爹？”
　　年兽大君默然。
　　“去去去，哪需要你。”子鼠恶魔摆了摆手。
　　“不需要我，我也得出来刷一下存在感啊，我的名望系统到现在一个属性点都还没拿呢。”想到这儿，小年兽用脚掌拍了一下视野右下角的齿轮面板，把角色面板切出来看。
　　【角色专属培养系统：“统治者”。】
　　【“统治者”培养系统介绍：身为一名统治者，你在恶魔之中的威望越高，你便能够变得越加强大。】
　　【威望级别从低到高分为“初出茅庐”、“崭露头角”、“君王之姿”三个级别。】
　　【当前威望级别为：“初出茅庐”。】
　　【提示：每当你的威望提升至一个新的级别，你便可以获得“1”个属性点作为奖励。】
　　“话说，老爹，你们不会误伤到城里的那些普通人么？”小年兽抬起头问。
　　“我们是恶魔，哪有空管什么人类的性命？他们在宰杀我们的同胞时也不会想那么多。”狂牛恶魔从鼻孔里哼出一口气，抱着肩膀沉声说。
　　“哈……”
　　这时候，龙猫恶魔打了个哈欠。它趴在蒲团上，把脸埋进蒲团里，喵喵地叫着。
　　小年兽扭头望去，只见龙猫正眨巴着蓝宝石般的眼睛，一动不动地盯着它看。
　　“瞅什么瞅？”它皱了皱鼻子，龙猫却咧开了嘴，在蒲团上打着滚，露出肚皮。
　　小年兽无语地移开目光。
　　“这坨烂肉怎么办呢？”小年兽用爪子指了一下暴食恶魔。
　　它知道暴食恶魔智商极低，听不懂它说的话，便直接指着头开骂了。
　　“大君说留着它有用。”子鼠恶魔说，“你个小鬼，懂什么？”
　　“哦哦。”小年兽点了点脑袋。
　　“别这样对我们的小年兽说话，它只是一个孩子。”白羊恶魔面容慈祥地说，它那张脸庞慈祥得有些过分，甚至盯久了容易起恐怖谷效应。
　　“走吧，我们去做准备。”年兽大君沉声说。
　　说完，它从中心的巨大蒲团上起身，然后缓缓扭头，最后看了一眼小年兽，“你……真的不随同我一同上战场么？”
　　“不。”小年兽摇摇头，“哎打打杀杀的，哪是我这种斯文恶魔掺和得来的。”
　　年兽大君垂下了头，眼底闪过了一丝失望，“那就罢了。”
　　话音落下，它便转过身，和白贪狼一同往前行去，生肖队的八头恶魔跟随在大君的身后，消失在了森林的尽头，入了灵心湖。
　　小年兽出了瀑布，趴在树枝上，默默地看着它们离去。
　　这时候，限制级1001的声音从脑海中传来。
　　“你打算做什么？”他问，“这时候跟上去，不是正好么？还可以在恶魔们面前亮相，提升声望值，达成四号机体的培养任务。”
　　“你不懂，我现在过去如果打赢了湖猎，那群乌合之众也只会说我蹭了大君和生肖队的实力。”小年兽摇摇头，“只有在家国陷入危难之际，我再登场，才可以刷一波大的声望值。”
　　它顿了顿：“但为什么家国会陷入危难，你别管。”
　　限制级1001沉默了片刻，“你这也不失为一个办法，就是比较冒险。”
　　“这有什么冒险的？如果情况不对，真的打不过湖猎。到时我一亮相，那个林醒狮就会自然而然地停手了。”小年兽说，“我就不信作为童年好友，她会一言不合暴打我一顿。”
　　“的确，可能性只比孔佑灵掐你一顿脖子要高。”
　　“你能不能别张口闭口都是企鹅怪兽。”
　　“你加油，我休息了。”
　　限制级1001说完，便不再说话。
　　......
　　......
　　很快，时间跃进至8月24号的凌晨。
　　海帆城万籁俱寂，海浪声一片和缓，整座大海都笼罩在漆黑的幕布里，唯有岸边的灯塔射出一道探照灯，割裂夜幕，照亮了映在海面上的圆月。
　　“轰——！！！”
　　这时候，忽然一片陨石般的光束从海帆山上出发，割裂了夜幕，包掠过了海帆城的围墙，空而从天而降，划过了一条条火炬般耀眼的弧线，精准地向着林家府邸投落而去。
　　这是灵猴恶魔利用能力创造出来的“爆炸果实”，每一颗果实都有四米的半径。当果实触碰到第一个目标的时候，就会当即爆炸开来，化作一片摧枯拉朽的火光。
　　可下一瞬间，刻着九龙纹路的青铜巨鼎忽然拔地而起，仿佛城墙一般横亘在了宅邸的正前方，将突射而来的爆炸果实全部阻拦开来。
　　这是周九鸦利用通古罗盘唤出来的“九龙之鼎”。
　　但见火光在巨鼎表面炸开，冲天而起，消散在夜幕之下。而这一刻，林醒狮、周九鸦、钟无咎、诸葛晦四人正伫立于巨鼎的边缘。
　　身穿白色衬衫的林醒狮缓缓抬眼，火红色的长辫在脑后飞舞。远隔千米之外，对上了此刻山腰之上那头紫红色巨狮的目光。
　　诸葛晦挥了挥折扇，“这一天总算还是来了。”
　　“废话少点，不然显得我们湖猎的人很蠢。”周九鸦双手抄在中山装的口袋里。
　　钟无咎静默无声地戴上了傩面。
　　与此同时，蛰伏在暗处的鸦群发出了嘶哑的叫声。
　　从公园的林间、从大街小巷，又从港口的围栏上方，一片又一片灰黯的鸦群升向了夜空，在月光之下展露出了身影。
　　紧接着，闪电的轰鸣忽然从城市一角传了出来，天幕之上有银白色的巨尺飞过，继而是一阵震耳欲聋的钟声响了起来。
　　大幕揭开，一场战争就此打响。

第386章 顾家的突袭，白鸦旅团的十一人
　　08月23日的深夜，海帆城的港口一角。
　　黑发青年身穿一袭黑色的燕尾风衣，左手抄在口袋里，右手捧着一本圣经，像是一头直立的鸦类那般，静静地立在围栏的顶端。
　　漆原理低垂着头，静静地翻动着书页，海面上映着一轮圆月的倒影。
　　而在他的身前，此刻总数十个气质各异的诡谲身影正分散在港口四处，海风吹拂过他们被月光拉长的影子。
　　不知为何，空气之中弥漫着血腥气味。
　　循着血腥气息望去，能看见港口的一盏盏路灯之上，血色的丝线捆绑着一具具尸体，将他们悬挂在半空中。他们的眼球向上翻去，口吐白沫，肩膀和双臂耷拉着。
　　这些人是湖猎布置在港口的驱魔人眼线，他们甚至未能看清旅团众人的身影，便已经被血裔用血液构成的线段吊了起来，在海风中挣扎了不到一会儿便窒息而亡。
　　夜黑风高，圆月的清辉洒在了港口，照亮了一艘艘停泊的渔船。
　　抛开尚且待在年兽大君那一边的白贪狼，白鸦旅团的团长，以及另外十名团员，此刻俨然已经齐聚于此。
　　而根据白贪狼的情报，年兽大君将会在今夜率领生肖队，对湖猎展开一场猛攻。
　　白鸦旅团的众人，则只需要在海帆城内等候时机即可。倒也不需要什么信号，以那群恶魔的行事风格，一旦打起来定会闹得满城皆知，即使想装聋作哑也是难事。
　　届时他们便会趁虚而入，尝试将湖猎的四人拿下。
　　尽管湖猎每一人的单兵作战能力都远超虹翼，乃至于已经无限逼近天灾级的天花板。但在年兽大君与白鸦旅团加起来总数十多位天灾级的围剿之中，他们绝不可能全身而退。
　　这一会儿，夏平昼和绫濑折纸正静静地坐在路灯旁边的公共木椅上。
　　他们特意找了一座没吊着尸体的路灯，不然就得看着那些驱魔人的尸体晃来晃去了。
　　此时橙黄色的灯光透过灯罩洒下，映照着两张无表情的脸庞，他们一人用手机玩着扫雷，另一人用手机练习打字。
　　绫濑折纸平时是把自己和夏平昼两人的Line聊天界面当作打字练习器的，所以每当夏平昼拿起手机，他都可以看见一些莫名其妙的、断断续续的聊天信息。
　　这时，他低头玩着手机，也可以看见和服少女的信息。
　　Line的提示框不时就从屏幕的顶部弹出。
　　【KamiNeko：笨蛋。】
　　【KamiNeko：棉花糖。】
　　【KamiNeko：海豚。】
　　【KamiNeko：小猫，转头。】
　　夏平昼看见最新的那条信息，挑了挑眉，旋即扭过头去，对上了和服少女漆黑的眸子，她正一动不动地瞅着他。
　　“怎么了？”
　　夏平昼好奇地问。她沉默着不出声。
　　“泷影，那时对你说了什么？”绫濑折纸想了想，忽然问。
　　“‘那时’指的是？”夏平昼不解。
　　“拍卖会。”
　　“哦，在你要对周九鸦出手，然后被我打晕之后的事情么？”夏平昼低着头思索了一会儿，抬起头问她，“你确定要听么？”
　　在他的印象里，这一个多月里，绫濑折纸从来没问过这个问题。而他一想到提起织田泷影的事情，她有可能会伤心，便没有再提。
　　夏平昼没想到的是都这么久了，他都已经把那件事忘在脑后了，这时绫濑折纸却是忽然提了一嘴。
　　和服少女看着他，无声地点了点头。
　　“他当时说……让我照顾好你，还说‘夏平昼先生，大小姐就交给你了’。”
　　夏平昼轻声说。他至今还记得发生在拍卖会的那一幕，对那时尚且弱小的他而言，称得上记忆深刻。在他眼底算得上一名强者的“织田泷影”，一瞬就被从天而降的青铜巨柱砸成了血沫。
　　那是多么残酷而突兀的一幕，头一次地打破了夏平昼玩游戏那般的冷静心态。
　　直到那一刻，他才明白，原来龙级异能者和天灾级异能者之间隔着一条无可跨越的沟壑。
　　周九鸦当时的想法是杀鸡儆猴，尽快完事走人，所以他并没有盯上准天灾级的团员，而是专门挑选了两个容易解决的龙级团员下手，以此做到迅速震慑所有人的作用。
　　如果不是运气好，说不定那时死的就不是蓝多多和织田泷影，而是夏平昼了。
　　但如今，白鸦旅团已经今非昔比。经过王庭之战的洗礼，他们有了和这个世界最强者抗衡的底气，不再是单方面地任人宰割。
　　“然后就没了，当时情况紧急，泷影大叔只来得及对我交代这些。”
　　说完，夏平昼沉默了好一会儿。低垂着头，没有去看绫濑折纸的表情。
　　“泷影……当时为什么要那么说？”绫濑折纸低垂眼帘，轻声问。
　　“我不明白，当时的我那么弱，实力在旅团里都是垫底的，把你交给我真是一个奇怪的选择。”夏平昼顿了顿，扭头看着她，“可能是因为，他知道你喜欢黏着我？”
　　绫濑折纸沉默一会儿，摇了摇头。
　　“明明是小猫黏着我。”她低声说。
　　“怎么可能？明明当时就是你自来熟好么？”夏平昼淡淡地说。
　　和服少女认真地想了想，然后问：“自来熟，是什么意思？”
　　“蓝多多那种就是自来熟。”
　　“哦，我只对你自来熟。”
　　“真的么？那你和杰克怎么熟悉起来的？”
　　“她自来熟。”
　　“她是自来熟么？你别学到个词就用。”夏平昼想了想，“不过从某种方面来说，她的确自来熟——别人只要多看她一眼，就会变成掏心掏肺的交情，这怎么不算自来熟呢？”
　　这会儿，校服少女抱着刀鞘，倚在一旁的路灯下闭目养神。听见二人的对话，她头也不回地冷冷开口：
　　“想死了？”
　　“我说的有什么不对么？”夏平昼面无表情，讥讽道，“传闻里，你难道不是一遇见哪个看上眼的，就不由分说地走上去砍人，再把别人的肠子挂在天台上。”
　　他顿了顿：“怎么我进了旅团之后，倒是没见你那么做了？”
　　“因为不感兴趣了。”阎魔凛面无表情，“其次，那时我的天驱已经没法通过杀死普通人变强，只有能力者和恶魔才可以满足它。但如果你也想体验一下开膛破肚的感觉……我不介意。”
　　说完，她睁开眼帘，一边侧眸看向夏平昼，一边从刀鞘之中拔出了暗红色的妖刀，刀身在夜月下闪动着诡异的光芒。
　　夏平昼沉默了一会儿，“那些受害者的家属里，难道就没人找你复仇过么？”
　　“我一般会斩草除根。”阎魔凛从口袋中取出了一块抹布，低头磨刀。
　　“这么多年就没过意外情况？”
　　夏平昼看着她。
　　“好像有。”阎魔凛想了想，“半年之前，我顺手干掉了几个人，当时我看墙上的照片，他们家里好像还有一个男的。”
　　夏平昼听着听着，忽然感到额头传来一阵刺痛.
　　他微微吸了口气，闭上了眼睛，脑海里回忆起半年前的一幕。
　　那一天的黄昏，他在外锻炼完回家时，便看见了亲人四分五裂的尸体被吊在阳台上。远方的城市灯火通明，罩在一片暖光里，从昏黄天幕之下吹来的晚风把尸体的血腥气味带向他的鼻尖。
　　当时他怔怔地看着家人的尸体，良久，向后退去，直到背部撞上墙面，无路可退，他才缓缓地滑倒在地，无声地嘶吼。
　　沉默了有一会儿，夏平昼睁开了眼睛。
　　“你没去找他？”他接着问。
　　“当时贴在墙上的那张照片被血弄红，看不清脸。”阎魔凛说，“而且，那时行动就快开始，其他团员已经集结了，我已经是最晚到的那一个，所以就没去找他。”
　　“那这个人还挺幸运的……”夏平昼垂着眸子，低声说。
　　“你的吞银也一样幸运。”阎魔凛冷笑道，“如果不是你那么喜欢他，我早就把他宰掉了。”
　　夏平昼不再和她聊天了，也没有什么玩手机的心情，只是静静地闭目沉思着，避开机体回忆带来的情感冲击。
　　片刻之后，他忽然听见耳边有人轻轻呼唤他的名字，就好像一片薄薄的雪花吹过耳畔，清清凉凉的：
　　“夏平昼。”
　　夏平昼愣了愣，睁开眼，看向了身旁的和服少女的眼睛。
　　“夏平昼，不要死。”绫濑折纸的嘴唇微微翕动，轻声说。
　　夏平昼愣愣地看着她的眼睛，这时候一片刺骨的海风吹过了他的额发，遮住了他的眼眸。
　　他低下了头，心想，如果就连他也死了，那这个和服女孩就一无所有了，难道要让她看着自己最重要的两个人死在同一个人手里么？那也太残忍了。
　　沉默了良久，他开了口，“你也是……不准死，不然没人陪我去世界旅行了。”
　　“世界旅行……”绫濑折纸喃喃地说。
　　“对，所以要活下来，等为泷影大叔复仇之后我们就走。”
　　“嗯。”
　　绫濑折纸拉了一下他的袖子，轻轻地无声点头。
　　“你俩可以不要这么黏黏腻腻么？”阎魔凛面无表情，一边低头磨刀一边说，“都已经快开始行动了，再恶心我就把你们砍了。”
　　“行动这不是还没开始么？”夏平昼抬眼，平静道，“我觉得你没必要急着投胎，别等下你被周九鸦砸成阎多多了，再开始后悔自己没好好享受闲暇时间。”
　　一瞬间，阎魔凛抬起刀尖，架在了夏平昼的脖子上；
　　同时在公共木椅的后方，倚着墙垂目歇息的安德鲁则是猛地抬起头来，举起通体漆黑的狙击枪，抵在了夏平昼的后脑勺。
　　此时，安德鲁的右手五指之上还捏着四枚子弹，这四枚子弹分别是——两枚由天灾级异能者“余烬”之血制造的“余烬之铳”，以及两枚用“王庭龙血”制造而成的“龙烬”。
　　“余烬之铳”的弹身泛着华贵的暗金色；
　　“龙烬”则要更长上一寸，表面刻着红黑相间的龙纹，龙纹的瞳孔流淌着金子般的色彩，在月夜之下熠熠生辉，仿佛一头野兽呼之欲出。
　　这两枚子弹绝世仅有，只为安德鲁的天驱量身定做。
　　并且放眼全世界，恐怕也只有安德鲁的天驱“狙击枪”可以承载这么庞然的力量，顺利地从枪膛之中发射出这两枚子弹。
　　毕竟这是天驱，而不是科技，换作任何人造的枪支，都无法容纳这般摧枯拉朽的伟力，持枪者只会落得一个自我毁灭的下场。
　　“再说一下我们多多酱的坏话试试？”安德鲁嘴角抽搐，阴郁地笑着，“我本来就已经等不及对周九鸦的脑袋扣下扳机了，先拿你的脑壳热热手也不错啊……是吧，新人？”
　　“你们别这么急可以么？”夏平昼面无表情，“在开战之前就内讧可不是什么好的企业文化。”
　　说完，他仿佛无事发生那般，低下了头，静静用手机玩着扫雷，全然不顾脖子上的妖刀和脑后的枪口。
　　“就是……你们可不可以别那么急躁，大战在即，发挥一点团体凝聚力好么？别总在只有欺负我和新人的时间团结。”安伦斯微微笑着，双手抄在西装口袋里靠了过来。
　　他搂住了夏平昼的肩膀，“新人，等这一仗打完，陪我去赌场耍一耍？”
　　夏平昼从手机上抬眼，看了他一眼。
　　只见安伦斯的手上此刻戴着一双黑紫色的手套，手套表面纹着一个骰子和一对镰刀的图案——镰刀的刀刃架在一起，簇拥着顶上那枚神秘的骰子。
　　如果他没猜错，那么这就是安伦斯从鲸中箱庭之中得到的“赌徒手套”了。
　　只要有了这个手套，安伦斯就可以操控自身的气运，继而做到指定任何赌博类游戏的“结果”，也就是说，他的异能“死亡老虎机”已经蜕变成一个稳定的能力了。
　　而这个异能的上限本就远超同级异能者，在有了“赌徒手套”过后，安伦斯如今的实力自然直逼一个天灾级能力者。
　　夏平昼认为说不定比起开膛手和血裔，安伦斯要值得警惕，当然，别提旅团还有天驱已经晋升为三阶的团长，以及海帆山之上，拥有着王庭宝物“魔冕”的白贪狼。
　　“可以。如果到时我有空，就陪你去赌场玩玩。”
　　夏平昼意味深长地说。他也不确定自己什么时候对开膛手动手，要么就在这一战，要么是猎杀完湖猎的其中一人，完成主线任务一过后，再找一个合适的时机下手。
　　“带我一个，如果到时赌场的治安要赶你们走，我给你们提前开扇门。”罗伯特挠了挠自己的机械盒子脑袋，沙哑地说道。
　　安伦斯耸肩，“没事，我直接用老虎机送他们一程，省了逃跑的麻烦。”
　　“可不可以别那么凶残，免得你头顶的通缉等级又高了一个数字。”罗伯特说。
　　“拜托……我们早就是最顶级规格的通缉犯了，通缉等级已经没上升空间了，明白么？”
　　安伦斯微笑着说。他扯了一下黑紫色的手套，看向了夏平昼，“说起来，你们不会还没见过萝卜头盒子下边的长相吧？”
　　聊到这个话题，绫濑折纸和夏平昼同时抬眼看了看他。
　　然后，两人机器人般摇了摇头。
　　其实夏平昼是见过罗伯特面具下的长相的，就在那一次拍卖行事件里。
　　他当时用黑蛹的拘束带化身坐在台下，亲眼看着一个浓眉大眼、长得跟大金毛似的男人戴上机械盒子，对观众宣布自己就是旅团的罗伯特。
　　“那到时让你们见识一下。”安伦斯笑了。
　　“饶了我吧……”罗伯特叹了口气。
　　不远处，血裔深吸了一口潮湿的海岸空气，伸了一个懒腰。
　　她淡淡地说，“总感觉这一幕似曾相识，上次在卑尔根的时候，我们也是在港口集结的。”
　　这位百岁的吸血鬼少女单手叉腰，微微仰着头。她难得面容冷淡，淡金色的发丝与红色的裙摆一同在海风中飞扬，像是黄昏时分的天幕和云彩一样夺目。
　　“我当时还在监狱里，没回来。”流川千叶低下头扶了扶眼镜，这一天他穿着白色风衣，戴好了白手套，“不过听说你们在鲸中箱庭玩得挺开心，消息都已经传进监狱来了。”
　　“这不是在储备完战力之后，第一时间就来救你了？”黑客一边玩手机一边问。这会儿童子竹正倚在他的身上，翻着一本漫画书《樱花庄的宠物女孩》，黑客可不敢有怨言。
　　“感激不尽。”流川千叶微微地笑道。
　　黑客叹了口气，转身面向旅团的众人，咳嗽了两声说道：
　　“最后声明一下，我们的第一目标是干掉周九鸦，一方面是为了给蓝多多和泷影大叔复仇，另一方面是为了夺取周九鸦天驱里储存着的古董，弄好了么？”
　　“怎么夺取？”血裔问。
　　黑客回答，“在他死亡之后，通古罗盘里的古董就会全部流出。那些玩意掏出来估计也是价值连城，不比箱庭宝库差。”
　　“原来如此，不愧是团长，从不做亏本的买卖。”血裔微微一笑。
　　此时此刻，漆原理的鸦群已经分散到了港口的四处，无论是木屋的顶部，还是渔船上、电线杆上、路灯的顶部，都能见到鸦群的身影。
　　坐落于港口后方的那一座峡湾城市此刻灯火通明，城市里同样蛰伏着不少漆原理的“眼线”，鸦群与城市的阴影几乎融为一体。
　　漆原理默然无声。
　　他歪斜着头，幽邃的眼眸默默望着被鸦群覆盖的天空。
　　这一刻，他手背之上的那只乌鸦忽然嘶哑地鸣叫了起来，打破了港口的沉寂。
　　“来了。”
　　漆原理平静地说。就在这一瞬间，远方的海帆山一角，忽然火光骤起，照亮了空旷而孤寂的山野，紧接着一束又一束火炬般耀眼的光芒从一片漆黑的山顶射出。
　　它们割裂了夜幕，在到达最高点之后，笔直地坠向了海帆城。
　　几乎只是下一秒钟，旅团众人曾在拍卖场见过的那一座九龙巨鼎拔地而起。巨鼎如同一面黑黢黢的城墙那般，拦在了海帆城的边关之处，把爆炸的火光尽数吞没。
　　震耳欲聋的狂响撕裂了整座城市的宁静，火光如同烟花般肆掠在夜空之上，几乎把整个世界都染成了短暂的白昼。
　　漆原理默默地望着这一幕，幽邃的瞳孔被火光点亮，一头黑色的长发与风衣的尾摆在夜风中飞扬。
　　港口之上，白鸦旅团的十一人同时扬起头来，他们的身影也被突如其来的光芒照亮，脸上或兴奋，或狰狞，或平静地凝望着远处的异变。
　　只见待到火光散去之时，四个凛然的身影赫然已然矗立于九龙巨鼎的顶部。
　　他们矗立在夜风之上，月光的清辉洒在了他们的头顶，照亮了他们的影子。
　　入目是一身白色衬衣的黑发红辫青年，一身中山装梳着大背头的男人，一个头戴傩面身穿黑色大衣的身影，以及一个身穿长褂，留着一头黑色散发的清秀青年。
　　漆原理迅速分辨出了他们的身份，同时将视线聚焦在那个中山装男人的身上，此刻映入瞳孔的人影俨然便是他们此行的目标：
　　——周九鸦。
　　与此同时，在远方海帆山的山崖之上，一头高达五十多米的紫红色巨狮亮出了身影。它的头顶燃烧着雄浑的火光，双目也如火炬般明亮。
　　此刻在它身后是一头头形状各异的巨兽，而这群恶魔的正中间，白贪狼此刻已然化作了一头体长与大君不相上下的巨狼。
　　天昼之狼喘着粗气，它的头顶戴着一顶深色的冠冕，瞳孔之中绽放着如同极昼般的光芒，锋锐的獠牙尽数向外露出。
　　忽然，巨狼背后一对漆黑的骨翼“咔哒咔哒”地破开肌肤，向外层层招展而出，继而遮天蔽日地在夜幕之下敞开，流动着水银般的月光。
　　“真壮观，这就是戴上魔冕的白贪狼么……感觉气势都已经可以和大君相比了。”夏平昼凝视着远方山崖之上的巨狼，心中暗想。
　　“Bravo——！”
　　安伦斯单手插在口袋里，一边向戴上魔冕的白贪狼招手，一边吹了个口哨。
　　“湖猎和生肖队已经接触了……走，行动正式开始。”漆原理面无表情，下令道。
　　话音刚落，港口的空气之中骤然升起了一片巨大的风压，漆原理似乎忽然意识到了有什么不对，一股寒意自背脊迅速向上攀升。
　　“这是……”
　　他微微挑了挑眉头，蓦然扭头。只见这一刻，空间破碎了一角，紧接着火车引擎的轰鸣声从中传出，震耳欲聋地响彻了整座港口，“轰隆，轰隆隆——！”
　　稍纵即逝的一秒内，漆原理脸上没什么表情，只是静静地凝望着火车恶魔的车头从空间裂缝之中暴掠而出。
　　同时他抬起眼来，打量着车身之上站着的三个人影，将他们的特征尽收眼底。
　　他们一人身穿褐色风衣，头戴单面镜，一人身穿黑色风衣，手持暗红骨伞，另一人身披红色披风，头戴魔术礼帽，双手的手套上印着熠熠生辉的魔术纹路。
　　这三人漆原理自然是认识的，毕竟他们与旅团曾经在拍卖行有过一面之缘，更别提几年之前他还亲自邀请过柯祁芮加入旅团。
　　这一瞬间，夏平昼凝望着火车恶魔顶部的三个人影，目光迅速停驻在身披魔术披风的人影之上，毫无疑问，那是苏子麦。
　　他心头微微一震，“老妹？她为什么会在这里？”
　　旋即夏平昼猛地扭头，面色冷淡地与柯祁芮对上了眼睛，心中暗想，“柯祁芮难道疯了么？居然把纸尿裤恶魔带到这种地方……”
　　柯祁芮叼着烟斗，脸上没什么表情，默默地与夏平昼对视了一眼。
　　“嚯……这群杂鱼居然敢来挑衅我们，还以为我们是当初拍卖场上的实力么？”血裔舔了舔嘴唇，认出了柯祁芮的面容。
　　绫濑折纸的面色也微微一沉。
　　阎魔凛拔刀出鞘。
　　“幽灵火车团……”漆原理心想着，目光并未在他们身上停驻，因为他清楚以柯祁芮的性格，如果只有幽灵火车团的这三人，他们绝不可能就这么冒然地冲上来。
　　仅半秒过去，他便蓦然抬起头来，看向了大海之上的夜空。
　　只见此时此刻，一把巨大的教尺正悬于孤月之下，教尺之上矗立着两个人影，他们的身影在鱼鳞云之间忽隐忽现。
　　他们其中一人抱着肩膀，身披残破的披风，身穿银黑相间的盔甲，另一个人影背着双手，戴着一双反光的无框眼镜。
　　此刻教尺上的两个人影居高临下，冷漠地凝视着白鸦旅团的十二个人影。
　　“鬼钟，以及……驱魔人协会的会长么？”漆原理的视线扫过二人，一瞬间便识别出了他们的身份，他的脸上仍然没什么波澜。
　　“老爹也在么……那老哥一定也在，老哥在哪，最需要提防的人是老哥……”
　　看见教尺的那一瞬间，夏平昼思绪急转。
　　他释放天驱，黑白二色的流光自体表扩散而出，形成了一片莫比乌斯环状的棋盘。这一刻，一个上帝视角出现在他的脑海之中，仿佛棋手俯瞰着棋盘。
　　在进阶为了三阶过后，棋盘视野大幅度扩张，如今已经达到了半径三百米的程度，几乎覆盖了整座港口，四周的景象被他尽收眼底。
　　夏平昼一边用眼角余光在港口四处快速游移，一边用脑海中的视角寻觅着顾绮野的身影:
　　——正是因为他对顾绮野了解得最深，所以他才清楚，在顾家这些人里最需要防备的，是那一束快到根本无法反应的闪电！
　　“哎哟，这就麻烦了……”黑客收起手机，微微皱眉抬头望着教尺，心想，“这些人果然有备而来啊，哎，之前在监视三王子的时候，我就该猜到他们有可能会出手。”
　　“那是……”童子竹抬起头来，忽然愣住了。她隔着狐狸面具，死死地盯着教尺之上那个戴着眼镜的年轻男人，喃喃地说：
　　“爷……爷？”
　　没错，此时此刻映入她眼帘的苏蔚，与十多年之前童子竹所见的那人完全一致，乃至于她一时间都怀疑自己是否看错了，这个家伙难道不会变老的么？
　　当年苏颖第一次把她带到苏蔚面前时，她抬起头，便看见了一个戴着无框眼镜的青年。青年当时背着双手，脸色肃穆，气质清冷。
　　可这一阵异变似乎还未结束，漆原理察觉到了有什么不对。直觉告诉他，有什么不可忽视的、危险的存在正在从远处赶来！
　　于是这一瞬间，他的视线离开了火车恶魔，又离开了教尺。
　　最后，漆原理侧过头，用眼角的余光看向了海岸公路。
　　只见这一瞬间，自那条海岸公路的顶部，一束漆黑如墨的闪电从山腰出发，笔直地往下暴掠而来，如同一头狂戾的野兽般迅猛地逼近港口，掀起了一片扑面而来的狂风！
　　“轰——！”
　　就连空气仿佛都为之呆滞了一瞬，撕裂的轰鸣过了一秒才响了起来。
　　“老哥来了……”
　　这一刻，夏平昼微微一怔，旋即他与身旁的和服少女几乎是同时扭过头。
　　两人看得出来，那一束黑色闪电是冲着他们过来的！二人无表情的面孔微微一沉。
　　绫濑折纸袖口之中的无尽抄本翻开，霎那间，粉红如樱的纸页翻飞而起，形成了一片渐起的大幕，拦在了黑色闪电袭来的方向。
　　紧接着，黑白二色的光晕自夏平昼的体内暴掠而出，他猛地侧过头，冷冽的瞳孔里倒映出了那一束势如破竹的黑色闪电。
　　“已经来不及了……在这么近的距离，大小姐的纸页根本不可能拦住大哥，以大哥的速度和能力，一瞬间就可以把我两个秒杀。”夏平昼的心中思绪急转，面色微微一沉。
　　这一刻，墨色的闪电划破空气，如同一柄长枪那般，势如破竹地刺穿了绫濑折纸临时形成的纸幕，几乎是嘶吼着、咆哮着暴掠而至。
　　分明轰鸣贯耳，世界却是沉寂无声！夏平昼的瞳孔收缩着竖起，那一抹锋利的、狂啸的电光已然欺身而近。
　　他明白，这一瞬间旅团里没有任何人帮得了他和绫濑折纸，因为在天灾级的能力者当中，能够和顾绮野的速度相比拟的，恐怕就连一个都没有。除非暂停了时间，不然其他人绝不可能及时支援过来。
　　那就只有一个办法了，他的思绪在零点一秒内定夺。
　　“黑王领域。”
　　夏平昼直面着扑面而来的电光，他的眼神冷如深涧，如是在心里下令道。
　　“黑王领域”，这是二号机体在晋升为三阶过后解锁的天驱职能。而这个职能的作用是：
　　——展开一个棋盘空间，把你的敌人拉入其中，除非经过你的允许，或者将你杀死，否则任何对象都无法随意地离开“棋盘”。
　　刹那之间，以夏平昼的身体为圆心，黑白二色的环道呈环形扩张开来。
　　像是一个巨大的圆环那般肆掠而出，包裹住了绫濑折纸的身体，继而把那一抹贯射而来的漆黑闪电卷入其中。
　　已经来不及卷入更多的人，夏平昼必须在顾绮野反抗之前就把棋盘关闭，于是顷刻间，那一片圆环把三人的身影吞噬，紧接着迅速收缩为了一个黑白色的光点，时而扩张，时而收缩，紧接着消逝开来。
　　在众人的视野当中，夏平昼、绫濑折纸、顾绮野三者的身形同时消失在了原地，他们进入了由棋手主宰的棋盘领域之中。
　　几乎只要再晚上那么一瞬，绫濑折纸的躯体便已然被闪电撕裂开来，夏平昼也会在来不及释放国王的情况下被宰杀。但他做到了。
　　与此同时，火车恶魔咆哮掀翻港口地面的砖瓦，如同推土机一般破空而来；
　　巨大的教尺天空之中直坠而下，就好像神话之中的达克摩斯之剑那般气势汹涌。
　　二者呈包夹之势，不可阻拦地轰撞向了白鸦旅团的众人!

第387章 死亡，幻梦，复仇
　　在夏平昼释放“黑王领域”，把顾绮野和绫濑折纸二人一同拽入了棋盘领域过后，现实世界的港口里，那一场突如其来的变故还在继续。
　　一片轰鸣声中，火车恶魔当头撞向了旅团的众人。
　　“疯了么？”
　　望着迎面而来的车头，血裔歪了歪头，从指尖挤出了一抹黑色的血液。
　　无数颗微小的血球在空气之中滚动、流淌、融合，最终形成一把长达五米的长枪。她随手一舞枪身，把龙血汇成的长枪抛掷向了火车恶魔。
　　她有自信，这柄长枪可以直接刺穿一整辆火车。
　　“嘭——！”
　　挟着一片腥风血雨，黑色的长枪朝火车恶魔的车头轰然射去。血裔淡金色的发丝飞扬，嘴角微微扬起。
　　然，这一刻，柯祁芮脸上戴着的单面镜微光一闪。旋即一面电影幕布在火车恶魔的正前方形成。车头撕裂空气。
　　刹那间，火车钻入了电影幕布当中，避开了迎面而来的黑枪。同样的，血裔的长枪从另一侧落入了幕布里头，消失得无影无踪。
　　“空间系的能力就是方便……”血裔挑了挑眉头，心想道。
　　她根本想象不出来，在弱她一级的准天灾级能力者里，除了这样的空间系能力，还有谁能挡得住她扔出去的那一枪？
　　下一秒钟，又一面电影幕布形成了。
　　这一次是出现在童子竹、黑客两人的身后。再然后，在流川千叶、罗伯特、安德鲁三人的身后，一片片电影幕布接连闪现而出。
　　说时迟那时快，一面面电影幕布在港口之上敞开，就好像虚空中某种生物睁开了它的眼睛——巨大的吸力从幕布里传来，旅团的五个人在一瞬间便被电影幕布吞入其中，消失开来！
　　而在这个五个人里，唯有流川千叶，来得及在被幕布吸入之前扭过头，望向身后的那一面仅有黑白二色的电影世界。
　　而后，他饶有兴致地扯了扯唇角，“有意思……”
　　从电影幕布里传出的吸力并非无法抵御，但五人要么没反应过来，要么没有反抗的意愿，接连被幕布吞噬。
　　他们坠入了柯祁芮的电影空间内部。这一瞬间，阎魔凛拔刀出鞘，一边微微俯身，跺地，往前冲出。
　　她的身形轻盈而迅疾，几乎连残影都未留下，只有一片肃杀的气息随风吹过。黑色的校服裙摆在风中飞扬，妖刀挥舞而出。刀尖割裂夜幕，划出一条圆月般的轨迹。
　　下一刻，在凛冽的破风声中，汇成一片妖冶的刀光切向火车。
　　然而，为时已晚，火车恶魔的车头此刻已然一头撞入了电影幕布的内部。
　　“嘭——！”
　　剩下的数节车厢，被阎魔凛的妖刀从正中间截断，擦过木屋和围栏。
　　一节节车厢轰隆隆地坠向混凝土地面，溅起一片幕布般的花火，旋即翻卷着坠入了大海之中，“嘭”的一声掀起了万丈波澜。
　　到了这一刻，整座港口忽然空旷了下来，不再似先前那般拥挤。
　　白鸦旅团的人员有七人被分割开来，此时他们仅剩下四人留在港口，分别是漆原理、血裔、阎魔凛、安伦斯。
　　“你们可别顾着发呆……头顶还有两个客人呢。”
　　血裔轻声自语着，抬起赤红色的眸子，望向了从天而降的教尺。旋即她在身后展开了一对由漆暗龙血编织而成的巨翼。她一挥双翼，当即向后拉开一大段距离。
　　“轰隆——！”
　　银白色的教尺轰然坠下，在港口的地面上砸出了一个巨坑，雾气与地板之上的裂缝一同弥漫开来，扩散出了百米有余。
　　旋即，鬼钟和苏蔚从雾里缓慢地踱步而来，此刻那把巨大的教尺已经缩小为一把普通的尺子，落入了苏蔚的手中。
　　苏蔚背着双手，隔着镜片默默地扫过着白鸦旅团的四人。
　　他提醒道：“卓案，没必要太拼命，也不要冲动，我们的目标只是拦住他们，明白么？”
　　“我知道的，岳父。”鬼钟的呼吸头罩下传出嘶哑的声音。
　　然而嘴上这么说着，他猩红的双瞳却死死地凝视着漆原理，瞳孔中满载怒意，坚硬的面部线条微微地抽动。
　　“嚯……这可是真是一个大惊喜，长命追情老太婆，开膛手小姐，看来我们得赶紧把这两个人解决，然后去支援我们的新人和医生。”
　　安伦斯慢悠悠说着，把双手抄在英式西装的口袋里，微笑着向前迎去几步，蔚蓝的眼睛直勾勾地看着苏蔚。
　　“你说的好像谁不知道该这么做似的……别轻敌，这些人本来就是有备而来。”阎魔凛面无表情地说，垂着刀尖，向安伦斯靠拢过来，与他并肩站立。
　　血裔看着鬼钟，揶揄道，“又是你……拍卖会上的暴躁的钟楼大叔，没想到这才过了没多久，我们就又见面了。”
　　鬼钟眯起了眼睛，不予回应。他识得眼前这四个人，倒不如说再熟悉不过了。
　　当初在拍卖行上他以一己之力抗衡四人，可最后，却被蛰伏在阴影中的忍者找到机会。
　　如果不是那个忍者以顾绮野的性命威胁了他，他那一刻就算死在拍卖场里，也会像疯狗那样咬断对方一人的脖颈。
　　此时此刻，漆原理正默默地矗立在木屋的顶部，居高临下地观察着全局。
　　他并不认为幽灵火车团的三人，能够解决被拉入电影空间的五名团员。所以，即便柯祁芮用这种手段分割了团员也无妨，最后会从电影幕布里出来的一定是他的团员。
　　而相较之下，比较有悬念的自然是夏平昼那边了——顾绮野早就不是当初他们在拍卖场所见的那个“蓝弧”，在晋升为天灾级之后，本就难以针对的速度系异能只会显得更加强悍。
　　而夏平昼既然把顾绮野拉入了领域之中，其他团员便不可能帮上他的忙，他只能与绫濑折纸互相依靠，尝试能否拖延顾绮野一段时间，把这个最危险的对手牵扯出主战场。
　　判断清楚局势过后，漆原理便垂下了头，把目光投向了鬼钟和苏蔚。同时从他的手背之上，忽然飞出了一只黑色的乌鸦。
　　“血裔，和我应付鬼钟。”漆原理下令，“安伦斯、开膛手，那个戴眼镜的交给你们，小心一点，还不知道对方有什么能力。”
　　话音落下，乌鸦叼着扑克牌振翼飞舞而出，向鬼钟的方向暴掠而去。
　　........
　　........
　　与此同时，电影空间内部。
　　黑白二色的默剧世界里，长街之上空荡荡的，鲜见人影。
　　街道两侧，两排完全对称的哥特式建筑相对而立，一座巨大的钟楼矗立在长街的尽头。钟摆摇晃着，悠扬的钟声传遍了四面八方。
　　下一刻，火车恶魔的车头从电影幕布内部露出，车身却藏匿在幕布的里头。
　　此刻巨大的车头悬浮在半空之中，火车恶魔的眉头几乎拧在了一起，口鼻里“吭哧吭哧”地吐出了雪白的蒸汽。
　　柯祁芮站在车头上，压低了贝雷帽的帽檐，苏子麦和许三烟二人站在她的身旁，幽灵火车团的三人并肩伫立着。
　　透过单面镜，她远远地眺望着分散在长街之上的五个旅团成员。
　　苏子麦扯了一下魔术手套，微微压低小脸，“团长，他们已经进来了，跟我们计划的一样，正好是那五个最弱的团员。”
　　“先别急。”柯祁芮低声说，“我们的任务是拖延他们，而不是杀死他们。只要把他们困在电影世界里就足够了。有进攻压力的是他们，我们只需要防守到位。”
　　“明白了。”苏子麦点点头。
　　此时此刻，电影世界的另一侧，童子竹站在黑白二色的长街上，抬起头来看着天上那一轮黑色的月亮，忍不住睁大了眼睛。
　　“我靠，现在是什么情况？”
　　她一边难以置信地喃喃自语着，一边抬头环顾着四周，目光扫过这个默剧般的世界。很快，她便在远处的天空中看见了柯祁芮和苏子麦、许三烟三人的身影。
　　“就是他们搞的鬼吧？”童子竹单手叉腰，盯着远处的三人看。
　　罗伯特挠了挠机器脑袋，“没错，这是电影恶魔创造的空间，之前大小姐和老太婆和我们聊过这个，没想到这一次换成我们中招了。”
　　“真烦……我的子弹可不是留给你们这些杂鱼的啊……”安德鲁面色阴郁，他把右手的两枚“余烬之铳”和两枚“龙烬”收回了牛仔外套的口袋里，握紧了狙击枪的枪柄。
　　“总之，把她们干掉就能离开这里了？”童子竹扭过头问他们。
　　“没错。”黑客点点头，“从之前得到的情报来说是这样的。虽然从人数来看是我们占优，但他们之所以会特意把我们拉进来，应该就是知道我们几个是功能性团员，战斗力没其他团员那么强。”
　　“那我还真是被小瞧了啊，她把我也看成和你们一样的功能性团员么？”
　　安德鲁嘶哑地自语着，面孔微微抽搐。他像是一头阴鸷的毒狼般，凝视着悬空火车之上的三人。左手不断往狙击枪的内部填充着子弹，弹壳摩擦弹匣的“咔咔”声响打破了默剧世界的幽寂。
　　黑客耸耸肩，向上扯了一下连衣裤的带子，“怎么说，你们能够把这三个杂鱼干掉么？应该不需要黑客大人出手帮忙吧？”
　　“有你什么事？小屁孩滚一边看去。”安德鲁冷冷地说。
　　“哎，那我和医生一队。”黑客说完，身体忽然化作了一片数据流，
　　流川千叶微微笑着，“我已经有很久没有和别人过手了，这些年都光顾着在监狱里养尊处优了，希望各位多多照顾。”
　　“行了，医生，你实在不行和我一起旁观就行了，让安德鲁把他们射爆。”
　　黑客说着，摆出一副“我懂你”的表情，把手搭在流川千叶的肩膀上。
　　流川千叶无奈地笑笑，耸了耸肩膀。
　　“说起来，那个女孩我好像见过……她难道是，苏颖的女儿？”
　　童子竹抬眼看着苏子麦，喃喃地说。这一刻，她终于回想起来了。
　　曾经有一次在黎京的银行里，黑蛹便是褪下脸上的拘束带，露出了苏子麦的面孔，对她哭喊了一句“妈妈”。
　　那一句“妈妈”的冲击力极大，给当时的童子竹留下了无穷的心理阴影，至今仍未抹除。
　　似乎她的处境也就是从那一刻开始诡异起来的——先是被团员喊“妈妈”，再是在箱庭被一头鲨鱼喊“妈妈”，简直就好像被施了某种诡异的魔咒那样，想到这儿，不知道为什么，童子竹忽然感觉苏子麦看起来很欠揍。
　　“真烦……总之我先上去试探试探，你们跟着，别卖我。”
　　童子竹说着皱了皱眉头，唤出天驱，把狐狸面具戴在了脸上。等她再次抬起头时，俨然已经变了一张面孔。”
　　这时候，苏子麦远远地看着童子竹，忽然愣了一下。
　　“怎么可能，那是……”她的嘴唇微微翕动，下意识地呢喃道，“妈……妈？”
　　苏子麦整个人怔在原地。
　　此时此刻映入她眼帘的那张清丽面孔，赫然是苏颖的模样，苏子麦会看错其他人的脸，但绝对不会看错妈妈的脸。
　　“小麦，别被她骗了，那是童子竹的天驱能力，她可以伪装成其他人的模样。”柯祁芮抬手，搭在了她的肩膀上，“会长不也说了么？她在寻找苏颖，所以战斗时习惯伪装成苏颖的模样。”
　　苏子麦先是愣了一会儿，旋即迅速缓过神来，分明在行动开始之前，柯祁芮就已经跟她介绍过团员的能力，她在看见苏颖的脸庞的一瞬间，却还是把这件事忘了。
　　想到这儿，她顿时皱起了眉头，气咻咻地说，“气死我了，这个人居然装成妈妈的样子，看我暴不暴打她一顿！”
　　“别被冲昏了头脑，她不是那么容易对付的对手。”柯祁芮说。
　　这时候，许三烟撑开了暗红色的骨伞，伞面像是一朵妖冶的花，在尸骨堆的中心绽放开来，在这座黑白世界当中格外醒目。
　　“团长，怎么说？”他撑着伞叼着烟，面无表情地问道。
　　“三烟，你负责对付那个童子竹。”柯祁芮说，“试着和她沟通一下，实在不行再尝试把她强行抓回来。”
　　“真麻烦，也就说不能危及她的性命？”许三烟叹了口气。
　　“对，会长想要我们把童子竹带回去。”
　　“那我呢？”苏子麦问，“我对付谁？”
　　“黑客，流川千叶，这两个人按理来说都是辅助性团员，和那个负责‘开门’的机器脑袋一样，没什么实战能力。”柯祁芮想了想，“小麦，把他们交给你，可以做到么？”
　　“我当然可以。”苏子麦皱了皱眉。
　　“那就这样。”柯祁芮说，“记住，我们不需要杀死他们，只需要拖延。一旦占据了下风，那我们马上离开这里。”
　　“嗯。”苏子麦用力点头。
　　话音落下的那一刻，许三烟和苏子麦已然从火车恶魔的车头上分散开来，各自落向了一栋哥特式房屋的顶部。
　　柯祁芮踏入一片电影幕布当中，再出现时她已经身处于长街之上，隔着约莫一百米，直面着旅团的五人。
　　下一刻，许三烟抬起伞尖，对准了童子竹的侧影，扣下了扳机。
　　“嘭！”子弹自伞尖的开口迸射而出，笔直地射向了童子竹的侧脸。
　　这一刻，童子竹的身影忽然化作一片扭曲的虚影，像是电视上忽然跳帧的画面那样，从他的眼底消散开来。
　　紧接着，雾爆弹打中了长街的墙面，瞬间爆裂开来，化为一片足以将人蒸发的雾气，澎湃地席卷而出。
　　罗伯特看着扑面而来的蒸汽，连忙把右手搭在长街之上，开了一扇连接着远处另一栋房屋的传送门。然后拉着安德鲁躲进了门内，两人出现在了长街另一角。
　　流川千叶则是早有预料，扶了扶镜片，奔走在长街之上，勉强避开了席卷而来的高温雾气。他握着手机，手机屏幕上装载着黑客的数据体。
　　黑客说：“其实你不用跑，我可以把你的身体短暂变成数据流，这样就能躲过他的子弹。”
　　流川千叶微微一笑；“没必要，底牌总得留着。”
　　这一刻，柯祁芮找到了安德鲁和罗伯特的位置，于是生成了一片电影幕布，幕布中传来引擎的轰鸣声。车灯割裂了黑白二色的空气，火车恶魔的残躯从中钻出，势不可挡地撞向了罗伯特和安德鲁！
　　“瞧不起谁呢？”安德鲁当即抬起狙击枪，朝着火车恶魔的车厢扣下了扳机。
　　“嘭！”
　　流星般的子弹脱膛而出，化作一束光柱轰在了车厢的上方，把车厢打飞了数米之远。
　　可下一秒，从侧面又是一片电影幕布生成。火车恶魔的车厢怒吼着冲出，横着尾部撞向了罗伯特和安德鲁。仿佛猛龙摆尾一般，把街道上的土壤全部翻卷起来，一同席卷向二人！
　　“走！”
　　罗伯特眼疾手快，拉着安德鲁钻入了刚才生成的那一扇传送门里头。
　　他们刚刚穿过传送门，来到长街的另一侧，两人猛地抬起头来，瞳孔震颤地收缩。
　　只见忽然间万千面电影幕布在安德鲁的头顶形成，几乎密密麻麻地充斥了他的整个瞳孔！
　　紧接着，火车恶魔的无数节车厢，从一片片幕布当中同时坠下。几乎严丝合缝地砸向了安德鲁和罗伯特。
　　就好像是一场由钢铁汇成的暴雨那样。
　　这么多节坚硬而沉重的车厢砸下来，绝对足以摧毁一座摩天高楼，更别谈只是两个人类。
　　不远处，柯祁芮压低贝雷帽，笼罩在帽檐阴影中的眼睛静静地看着这一幕。
　　她心想，“安德鲁的子弹，再怎么都最多打飞一两节车厢；而根据黑蛹的情报，罗伯特的传送门在短时间内最多使用两次，所以他们应该已经逃不掉了。”
　　可这一秒钟，安德鲁忽然脸色一狠，他从口袋中掏出了一枚“余烬之铳”，瞬间装填至弹匣之中，随即高举狙击枪，对准了暴雨般坠下的无数节火车车厢。
　　“来啊，畜牲——！”
　　安德鲁怒吼着，卯足全力扣下了扳机。
　　“嘭——！”
　　瞬息间，暗金色的子弹从枪膛中暴射而出！
　　子弹在半空中划出血一般的痕迹。最终在接触第一节车厢的瞬间，弹壳一刹那迸裂开来，填充在内部的“余烬之血”熊熊燃烧。
　　紧接着，一束血红色的火光冲天而起，一瞬间染红了整片天空，把将近十多节火车车厢一同吞没，泯灭为了灰烬。
　　柯祁芮微微一愣，随即扬起了嘴角。
　　“嚯，”她喃喃地说，“这枚子弹可真不一般啊。”
　　另一边，童子竹在扭曲身形躲开了雾爆弹之后，身形瞬间闪现至许三烟的身后。
　　她那纤细而灵巧的身体，像是蛇一样灵活地袭向了许三烟。紧接着，她用双臂缠住了许三烟的脖颈，双腿向前伸去，夹住许三烟的腰部，同时捆住他的双臂。
　　许三烟一瞬间几乎窒息，面部通红，额头青筋暴起。
　　他皱起了眉头，并未去扯动童子竹的双臂，而是用左手从骨伞的伞柄底下抽出了一把长刀，紧接着反持太刀。刀尖向上，朝着童子竹的头部刺去！
　　童子竹微微一愣，踩着许三烟的背部向后一个空翻，拉开了距离。
　　“你有点实力嘛。”童子竹淡淡地说，“不过我不太想和你玩，我想找那边那位聊聊。”
　　说着，她看向了长街的另一角，苏子麦正孤身一人与流川千叶对峙着。
　　“苏颖，你在找这个人，对么？”
　　许三烟微微弯着腰，捂着被勒红的脖子，发出了沙哑的声音。
　　“对，但我知道她已经死啦。”童子竹歪歪头。
　　“但你爷爷在找你，他在等你回家。”许三烟冷声说。
　　童子竹一愣。
　　她垂下眼眸迷惘了一瞬间，旋即缓缓抬起头来，脸上呈现出了愤懑。
　　“家？从那个女人扔下我开始，我就已经没有家了！”说着，她的身形化作幻影扭曲，又一次朝着许三烟欺身而近。
　　与此同时。
　　苏子麦孤身一人迎向了流川千叶。此刻黑客化作数据体，藏在流川千叶的手机内部，默默观察着情况。
　　心里也知道对方是一个精神系能力者，所以苏子麦并未打算和流川千叶拉近距离。
　　她只是一边奔跑着，一边朝着对方抬起右手。魔术手套的纹路爆发深蓝色的光辉，一颗颗硕大的火球瞬息凝成，向着流川千叶暴射而去。
　　可奇怪的是，火球每一次命中流川千叶的身体，流川千叶的躯体都会短暂地化作一片踌躇的数据流，一片滚动的代码。然后火球从中穿梭而过，就好像命中了空气那般。
　　等到火球褪去，流川千叶的躯体便又一次恢复为原状。
　　“什么情况？他不是精神系能力者么？”苏子麦一愣，“不对，是那个黑客？”
　　她猛地看向了流川千叶手中的手机，一个连衣裤男孩的身影倒映在屏幕上方。
　　这时候，流川千叶和煦而优雅的声音忽然传了过来。
　　“噢，可怜又敏感的小女孩……让我看看，你内心最深处藏着的秘密……噢，这可真不一般，最心爱的哥哥死在了面前，你无能为力，你很悔恨，心里一直想着要去弥补，对么？”
　　苏子麦愣了一下，垂下了头，低垂的额发遮住了她的眼睛。
　　“给我闭嘴。”她的嘴唇微微翕动。
　　“真可惜啊，你应该一直在想，如果自己更厉害一点，最爱的哥哥就不会死了。”流川千叶缓缓地说。
　　“闭嘴！给我闭嘴！”苏子麦低吼着，疯狂地朝着流川千叶射去火球。
　　下一秒钟，等到抬起头时，她蓦然一怔。
　　这一刻，她心中的恐惧和迷惘像是被引爆了那般，心脏好像被谁紧紧捏着，喘不过气来。
　　她的瞳孔紧缩，这时候她好像忽然看见了一片幻觉。
　　在东京的那个雨夜，那座温暖的图书馆里，她被一条条漆黑的拘束带捆绑，吊在天花板的下方。
　　淅沥沥的雨声里，黑蛹正一步一步地向他走来，他缓缓地褪下了脸上的面具。
　　“哥哥？”
　　苏子麦看见他的那一瞬间，眼圈瞬间就红了。
　　她想抱一抱他，但她被无数条拘束带捆了起来，动弹不得。顾文裕无声地说了些什么，旋即猛地抬起脖颈，捏住她的脖颈，她只是静静地看着他的眼睛。
　　“你虽然会欺负我，但从来不让我哭的。”苏子麦歪了歪头，沙哑地说，“对么？”
　　顾文裕一言不发，只是用力地掐着她的脖颈。
　　“对，你从来不让我哭的。”
　　苏子麦低下了头，已经发不出声音了。一行眼泪从她的眼角无声淌下。
　　现实里，流川千叶用力地握紧苏子麦的脖子，下一秒钟就能把她的脖子捏断了。可这一刻，苏子麦的身形骤然消失不见。
　　取而代之，一只稻草人笔挺地立在原地。
　　流川千叶一怔：“利用稻草人恶魔代替自己的身体，然后瞬间出现在别处的能力么？”
　　这个稻草人的头顶戴着一个草帽，身体由两把交叉的扫把杆子，以及一片片虬结的稻草组成，双臂向着两侧伸去。
　　稻草人恶魔忽然僵硬地扭过头部，对他露出一个诡异的笑容。
　　看见这个笑容的瞬间，流川千叶的躯体忽然被一片片稻草覆盖。下一刻，覆盖着稻草的十字架把他吊在了半空中，无论如何挣扎也动弹不得。
　　他缓缓扭头，看向了此刻正矗立在远处，抱着自己的脖颈大口大口喘着粗气的苏子麦。
　　“医生，你干什么呢？”手机屏幕上传出黑客鄙夷的声音，“这还能让他跑了？”
　　“大意了，我还以为一层幻觉就已经够用了。”流川千叶喃喃地说，“我应该让她多陷入几层幻觉的，就好像一场连环梦那样。”
　　片刻之后，苏子麦缓了口气，抬眼冷冷地看着他。
　　“就你也想冒充我哥？”她几乎一字一顿。
　　话音刚落，她缓缓起身，抬起魔术手套。
　　伴随着魔术纹路一闪，一座高达五米的超大型冰箱忽然从天而降，轰落在了她的正前方。
　　下一刻，冰箱上下三层的大门打开，令人窒息的寒气从中喷吐而出，席卷向了流川千叶的身体。
　　流川千叶的身体正被捆在稻草人恶魔的十字架上，自然动弹不得。
　　可不出意外的，在黑客的帮助之下，流川千叶的身形这时又一次化作了数据乱码。
　　这一阵数据乱流从寒风之中吹过，出现在了别处，同时也摆脱了稻草人的束缚。
　　流川千叶很快便恢复了实体，他忽然感觉不对，于是迅速扭过头，只见一颗只有巴掌大小的火球忽然呼啸着袭来——苏子麦从来没发射过这么小规模的火球，因此它的速度也比原来更快！
　　而这一次，火球瞄准的并不是流川千叶的致命部位，而是流川千叶的右手。他的手上还握着一部手机。
　　“糟了！”手机屏幕上的黑客一怔。
　　一瞬间，灼热的火球把流川千叶的右手撕裂开来，连带着那部手机一同毁灭！紧接着，黑客的身体重新化作实体脱出，落到了流川千叶的身旁。
　　黑客瘫坐到了长街的地上，愕然地抬起头来。
　　“手机好玩么？”苏子麦嘶哑地说。
　　这一刻，一座魔术衣柜忽然出现在了黑客的身后。
　　衣柜大门的猛地打开，无数条钢铁锁链从中伸了出来，捆住了黑客的四肢，把他的身体紧紧缠绕，紧接着往衣柜内拖去。
　　黑客一怔，随即猛地扭头看向流川千叶，大喊着向他伸出了手：
　　“医生，救我——！”
　　流川千叶怔在了原地。
　　“去死，人渣。”苏子麦冷冷地说。
　　下一秒钟，黑客的身体被无数条拖链拖拽，拉入了衣柜内部。
　　“医生，救我，救我——！”
　　黑客的身体被向后拖去，和长街的地板摩擦出了鲜血。他嘶哑地大喊着，挣扎着，平日那张冷淡而倨傲的小脸因为恐惧而扭曲。
　　但没有用，他的身体仍然被拖入了魔术衣柜内部。
　　紧接着，衣柜的大门闭合而上，一只只虚幻的手掌握着行刑用的长剑，狠狠地刺入了衣柜的内部。
　　“啊——！”惨痛的哀嚎声从中传出，但只持续了那么两秒钟。
　　下一刻，无尽的鲜血从中溢出，像是一条温暖的河流般。
　　流川千叶缓缓扭过头来。
　　等到魔术衣柜消失的那一刻，连衣裤男孩的尸体从中滑落了出来。他低垂着头，双目空洞，化作了一团千疮百孔的烂肉，身体的窟窿中不断有鲜血从中溢出。
　　“接下来……是你。”
　　苏子麦低声说着，一步一步地朝着流川千叶走去，魔术手套的掌心之中纹路光芒暴起。
　　“再冒充我哥试试。”她从额发下抬眼，目光冷若寒窟。


第388章 幻象，叛变，棋盘
　　一片乌黑而浓稠的血泊里，连衣裤男孩的尸体千疮百孔。
　　他耷拉着脑袋，眼神空荡荡的，四肢垂落在地，像是一个漏了气的玩偶。脸上的肌肤没一块是完整的，透过一个个窟窿能窥见骨头。就连骨头都是破碎的，一块块森白的渣滓流淌在血色里，从窟窿里一同往外排出。
　　黑客，死了。
　　苏子麦微微垂着头，大口大口地喘着粗气。
　　她凝视着地上那个连衣裤男孩，确认对方已经彻底断气过后，挪步掠过了黑客的尸体，一步一步地走向流川千叶。
　　苏子麦从碎发中抬眼望去，流川千叶这时候只剩下一只左手了，他的右手被火球烧毁。手腕的断口处一片鲜血汩汩流下。
　　一片寂静中，能听见远处传来的火车轰鸣，雾爆弹炸开的声音，黑色的月光笼罩在苏子麦的脸上，她全然无视了那一切，眼底好像只剩下流川千叶一人。
　　她攥紧拳头，手套上的魔术纹路扩散微光，可这时候流川千叶忽然开口打破了寂静。
　　“恕我直言……苏子麦小姐，你难道不确认一下，刚才死的究竟是谁么？”流川千叶用左手扶了扶镜片，忽然笑了。
　　苏子麦猛地皱起了眉头：“你还想……还想……”
　　可就在这一刻，她却忽然顿住了脚步，话音也戛然而止。
　　她低下了头，怔怔地看去，只见黑客的尸体忽然变了样，那身连衣裤变成了一条条残破的拘束带。
　　拘束带的扶持之下，顾文裕从一片血泊里歪歪斜斜地站起身来。顶着一张腐烂的、丑陋的面孔，一步一步地逼近了苏子麦。
　　他每走一步，身上的窟窿都会流出鲜血，哗哗地洒落在地上。
　　片刻之后，他张开了染血的嘴唇，从喉中发出了嘶哑的声音，“咳……为什么……”
　　苏子麦怔住了，她一边摇头一边后退，脸色逐渐苍白。
　　此时此刻，现实世界里，黑白二色的默剧长街之上。
　　流川千叶垂眼看着昏倒在地的苏子麦，平静地说，“这就是连环梦，你以为梦醒了……但其实你还在梦里。人只要身处于梦中，判断力就会变弱。我只需要略加操控她的情绪，放大她的迷惘、恐惧、不安……就能影响她的判断力，达到让她仿佛身处于梦中的效果。”
　　这一会儿，在医生右手握着的那一部手机里，数据体的黑客低着头叹了口气。
　　他鄙夷地说，“医生，直接解决她吧……别磨磨唧唧的了，童妈妈和安德鲁还在那边苦战呢，要么就把她抓过去谈判。”
　　“别着急……”流川千叶摇摇头，“我有点好奇这个女孩的记忆，搞明白那个叫做‘黑蛹’的存在对我来说意义重大。”
　　“为什么？”黑客问，“怎么你和团长都那么在意那个什么‘黑蛹’？”
　　流川千叶双手抄在白大衣的口袋里，低头看着苏子麦。
　　他喃喃地说：“我只知道那个‘黑蛹’很独特，从她的记忆里我看得出来……黑蛹和夏平昼一样，是一个没有情绪的人，而且她的记忆很奇怪，就好像被某种能力植入进去的那样，可似乎也有可能是真实存在的记忆，这是一种矛盾的、混沌的状态……真是令人毛骨悚然。”
　　“没有情绪的人？矛盾的状态？”黑客听得一愣一愣的。
　　可下一秒钟，苏子麦的身后忽然出现了一片电影幕布——远处的柯祁芮注意到了这一边的情况，在与安德鲁对峙的空暇之余，尝试使用电影恶魔的力量把苏子麦带走。
　　“没用。同样的招我怎么可能中两次？”黑客早有预料。
　　他在看见黑白幕布的那一瞬，便把苏子麦的身体化作了一片数据流。然后操控那一片数据流，从幕布的正前方飞起。
　　下一秒钟，电影幕布刚欲闭合而上，忽然火车引擎的轰鸣从中传出，通体暗红的车头袭向了流川千叶。
　　流川千叶微微一愣，黑客的“数据化”不可能高频率使用，所以此刻他无处可逃。
　　于是他瞬间被轰飞了十多米之远，整个人砸在了一座白色的房屋之上，鼻血从他的鼻孔中流出，他整个人凹在裂缝里一蹶不振。
　　“我赶在最后那一秒，把你的身体部分数据化，保住了你最重要的器官，没事吧？”黑客急忙问。
　　“没事，好多了……”流川千叶沉吟着，缓缓从凹坑里起身，“那个女孩呢？”
　　手机屏幕上的黑客抬了抬手，苏子麦便化为一片实体出现在他身侧。
　　这一瞬间，苏子麦的身体忽然变成了一个笔直挺立的稻草人。稻草人缓缓咧开嘴角，对着流川千叶和黑客露出了一个诡异的笑容。
　　黑客微微一愣。下一秒钟，稻草人恶魔消失不见，取而代之流川千叶的身体覆盖上了一层厚厚的稻草，被捆在十字状的木杆子上动弹不得。
　　而苏子麦的身影则是出现在了远处，她抬起手套对准流川千叶。魔术光纹瞬间充盈至圆满状态，火球呼啸着喷射而出。紧接着，她的身体被一片电影幕布吞没，消失在原地。
　　流川千叶的身体一瞬数据化，从木杆子上脱离开来，火球擦身而过。
　　这一刻，正与许三烟近身博弈着的童子竹忽然拉开一段距离。
　　她瞥了一眼远处的景象，旋即抬手捂住狐狸面具，如同跳帧的电影画面那般，童子竹的身影抽搐着、摇曳着，瞬息间消失在原地，只留下一片迷离的幻影。
　　“又来么……她这次打算从哪一边攻过来？”许三烟皱了皱眉。
　　他当即拿起雨伞对准自身脚下。“呼哧”一声，浓浓的白色雾气自伞尖里扩散而出，笼罩了许三烟周身百米。
　　这一片雾气是他的主场，童子竹只要出现在雾气里，他便能立即感知到对方的存在，无论她从哪个角度攻过来他都有自信守住。
　　可出人意料的是，童子竹并未袭向他，而是回到了流川千叶和黑客的身旁。她面无表情地走向二人，一言不发。
　　“童妈妈，你怎么回来了？”黑客瞥了她一眼，开口说。
　　“我觉得还是欺负一个小女孩快活点，和大男人拼得大汗淋漓太无聊了，不是么？”
　　说完，童子竹忽然暴起，一个扫堂腿把流川千叶踹翻。
　　医生微微一愣，手机从他的右手上脱出，屏幕上黑客一脸震惊。
　　未等二者开口说些什么，童子竹便一拳砸在了手机屏幕上。“砰”的一声，整部手机破碎开来，一片片带电的零件弹射而出。
　　黑客的数据体失去了容身之处，从手机内部脱离出来，回到了现实。
　　“你干嘛啊？！更年期？”黑客一屁股摔到了地上，抬起头来不解又震惊地看着她。
　　“她是苏颖的孩子……”
　　说完，童子竹的身体化作一片幻影，扭曲着消散开来。片刻之后，她忽然出现在柯祁芮的身旁，慢慢向她走去。
　　这会儿，柯祁芮刚刚利用电影幕布甩开了安德鲁和罗伯特，她侧眼，目光诧异地对上了童子竹的眼睛。
　　“看来三烟说服了你？”她问。
　　“不是她说服了我，是我说服了我自己。”童子竹漫不经心说着，“那个女孩还好么？”
　　柯祁芮搂住苏子麦的腰和小腿，把她抱在怀里。苏子麦正闭着眼睛，脸色挣扎而痛苦。
　　“小麦。”她低声问，“没事吧？”
　　一瞬间，苏子麦皱起了眉头，抬起魔术手套将掌心对准了柯祁芮，纹路瞬间被蓝色的魔术荧光充盈，可这一秒钟，借着荧光她看清了对方的面容，呆呆地开了口：
　　“团长？”
　　“你没事就好，站得起来么？”柯祁芮轻声问。
　　“嗯。”
　　苏子麦点了点头。
　　“那你小心一点。”柯祁芮说着，把她从怀里慢慢地放了下来。
　　苏子麦双腿有点无力，一时间坐到了地上。这时她扭过头，便看见了童子竹的身影，愣了一会儿，忍不住问：
　　“这个人又是什么情况？”
　　“她叛变了。”柯祁芮说着，抬起头看向童子竹，“所以，你接下来打算做什么？”
　　“我先声明一下，我只负责保护这个孩子。”童子竹低声说，“她如果死了，苏颖会伤心的。”
　　“原来是这样么？”柯祁芮淡淡地说，“我是苏颖的爸爸的养女，你可以叫我小姨，顺便保护一下小姨不可以么？”
　　“……哈？”
　　童子竹歪着脑袋，愣住了，脑子一时间没转过来。
　　“惊讶就对了……欢迎加入我们的神人大家庭。”
　　苏子麦意味深长地说着，用手背抹了抹脸颊。然后她扶了扶胀痛的脑袋，强撑着从地上站了起来，抬起头看向正前方的长街。
　　只见这一刻，一扇传送门在哥特式房屋的表面出现，旋即一个身穿牛仔外套的男人怒吼着冲了出来。他叼着雪茄，举着狙击枪，双眼遍布着血丝，额头跳动着青筋。
　　“你们在那叽叽歪歪什么呢？赶紧把老子放出去，听见没有？我要去和湖猎那群杂种干架，哪有时间陪你们在这里玩捉迷藏？！”
　　安德鲁怒目圆睁，大声嘶吼着。
　　这时他已经彻底失去理智了，甚至把一枚本该留给湖猎的“龙烬”填充进狙击枪内，旋即向三人的方向猛地扣下扳机。
　　“嘭——！”
　　震耳欲聋的枪响落下，血红色的子弹脱膛而出。
　　这一刻，空气之中似乎响起了隐隐约约的龙吟声，澎湃的龙焰裹挟在了子弹的表面。很快，子弹爆裂开来。绯红的火焰肆掠而出，如同一片蘑菇云那般，势不可挡地笼罩了整条长街。
　　所有的哥特式建筑，都在摧枯拉朽的龙焰之中泯灭为灰烬，旋即一个巨大的窟窿形成。窟窿连接着的是海帆城的港口。
　　港口之上能看见阎魔凛和漆原理等人的身影，此时他们也惊讶地侧过头，通过这个空间窟窿看向了电影内部的景象。
　　“大力出奇迹啊，那我们就不需要继续折腾了。”
　　罗伯特挠了挠机械盒子脑袋，感喟地说着，“那个火车女别的不厉害，逃跑是一流的，和他们周旋下去也是浪费自己时间。”
　　“黑客和医生呢，我们走。”安德鲁压低狙击枪，冷冷地说。
　　这时候，流川千叶和黑客二人也迅速靠拢了过来，他们抬眼看了看空间窟窿，又看了看远处的钟楼。
　　此时黑色的月亮之下，巨大的钟楼之上，正矗立着四个人影，苏子麦，柯祁芮，许三烟，以及童子竹。
　　看来是柯祁芮赶在“龙烬”爆裂之前，便已经用电影恶魔的力量，将他们的身形转移到了钟楼的顶部。
　　许三烟连嘴上叼着的烟都有些夹不住了，他震惊地呢喃道：“这他妈的是什么子弹，电影世界的空间都被震碎了。”
　　“不知道，但如果这枚子弹被用在对付湖猎的身上，我很难想象会发生什么事情……”柯祁芮额头淌出了冷汗，“周九鸦，林醒狮，你们可一定不要掉以轻心啊。”
　　“团长，我老爹和大哥他们还在外面呢。”苏子麦说。
　　“我们管不了他们。按照计划，我们现在得马上离开这里。”柯祁芮说，“相信你哥哥，他这时候一定把那两名团员解决了，而你老爹和会长即使不敌对手，也一定能全身而退。”
　　苏子麦迟疑了一会儿，点了点头：“说的也是。”
　　她抬起头来，看向了童子竹，“你要跟他们走么？”
　　童子竹沉默了一会儿，摘下了狐狸面具，露出了本来的面貌。
　　她摇了摇头，“不……我已经没有留在旅团的理由了。”
　　说着，她垂眼看向了长街之上的四名团员，此刻安德鲁已经先一步起身向着港口走去，不带一丝一毫的犹豫。
　　“喂喂，我们就这么走了么？童子竹怎么办？”黑客问。
　　“你还看不出来么？她已经不是我们这边的人了。”罗伯特把手搭在他的肩膀上，压低了机械般磁性的嗓音。
　　安德鲁头也不回，阴郁地说，“我们的对手不是他们，是湖猎……别管那么多。”
　　流川千叶沉默着，抹了抹嘴角的鲜血，脸上挂着一抹若有若无的微笑。
　　旅团的三人往前走去，港口的月光穿过空间窟窿照入了电影世界内部。
　　黑客回过头来，最后看了一眼童子竹。然后跟着安德鲁等人走进那个巨大的空间窟窿，回到了海帆城的港口上。
　　....
　　....
　　不久之前，夏平昼的黑王领域内部。
　　放眼望去，入目是一片空荡荡的世界，地面由一个黑白格子相间的棋盘组成。棋盘的边缘部分就好像斗兽场那样，有着一片无形的围墙耸立，意在防止厮杀着的斗士们逃离其中。
　　他握着绫濑折纸的右手，“一步都别离开我。”
　　和服少女无声地点了点头。
　　二人抬眼望去，只见此刻棋盘的正前方正矗立着一个青年，他身穿黑色毛衣和牛仔裤，体表跳荡着漆黑的电火花。
　　顾绮野抬起头来，缓缓环顾四周，最后把目光投向了夏平昼和绫濑折纸。
　　“反应还挺快的。”顾绮野面无表情地称赞道。
　　夏平昼默然不语，只是静静凝视着他，旋即释放了天驱，黑白二色的流光奔涌而出，汇成了棋盘围绕在他的身周，棋影如同围绕地球自转的卫星一般徐徐转动。
　　偌大的棋盘之上，二人四目相视。
　　转瞬间，闪电的轰鸣声撕裂了沉寂，战斗一触即发。

第389章 夏平昼：黑蛹，还活着
　　赭红色和服的少女矗立在黑王领域的上方，放眼望去，黑白相间的棋盘格子无止地蔓延着，仿佛要去往世界的尽头。
　　她像是一抹最明艳清丽的色彩，伫立在这片灰黑世界的中心。
　　而此时此刻，夏平昼与顾绮野四目相对着。
　　与对方目光相接的那一秒，夏平昼抬手拈住环道之上的棋影，一枚枚巨像的光影顿时在棋盘上方散落开来。
　　“我们不需要赢他。”他开口说，“他是对方最强的那个人，只需要拖延他就可以了，明白么？”
　　说着，夏平昼微微握紧了和服少女的右手。和服少女愣了愣，轻轻点头。
　　夏平昼心知肚明，顾绮野在击败了傀儡之父过后，实力再度上涨。
　　如今大哥也许俨然已矗立于天灾级的顶峰，也许已经和林醒狮同为一个档次。而夏平昼和绫濑折纸，显然不是这种怪物的对手。
　　这么说好了，在顾绮野面前，他甚至连把皇后石像和恶魔棋种融合的时间都没有，因为在人魔之桥出现的那一瞬，顾绮野就可以把两枚棋子一起破坏，阻止融合体皇后的诞生。
　　所以，他需要的是在这片棋盘上完成绝对的防守，稍微拖延顾绮野，最后找到机会从黑王领域撤离。
　　夏平昼需要四秒时间，才能把整个领域收缩回来。
　　作为黑王领域的主人，他可以在接触别人的那一刻把其他人送出去。但只有把领域彻底收束为环道，他自身才能脱身而出。
　　同时在棋盘收束的四秒内，他无法使用任何棋种——这是因为一旦进入棋盘，棋手必须决出胜负，非生即死，所以棋手本人脱离棋盘的条件极为苛刻。
　　而这宛若“弃权”般的四秒内，顾绮野就足以杀他一千次一万次了。
　　如果换作已经提升至完全形态的黑蛹来到这儿，姬明欢有制服顾绮野的把握。可站在这儿的，只是刚刚晋升天灾级的棋手。
　　在完成所有主线任务之前，这具机体遇见这种BUG级的对手就只能是暂且避其锋芒。
　　“守。”绫濑折纸说。
　　“对。”夏平昼轻声说。
　　如果换作往常，此刻绫濑折纸也许早已发起攻势。但既然夏平昼都这么说了，那她心说先防守几轮看看情况也无妨。
　　只见在一枚枚棋影破碎的那一刻，绫濑折纸从袖口中取出了无尽抄本。抄本无风自动，万千纸页飞扬而出，忽然在棋盘的四处卷起了一片片纸质的漩涡。
　　下一瞬，纸页汇集而成的漩涡分布在棋盘的四面八方。
　　而其中一片漩涡，把夏平昼唤出来的国王石像掩藏了起来。
　　与此同时，他还释放了不少棋子，权当障眼法。
　　这些棋子分别是：两枚士兵，一枚骑士，一枚主教，以及两枚炮车——和国王石像一样，这些棋子此刻都被各自埋藏在一片纸质漩涡的内部。
　　视线被纸页遮掩着，顾绮野看不清它们的模样，这或多或少可以分散他的注意力。
　　而只要国王石像还在，夏平昼就可以保证自身和绫濑折纸的安全。
　　黑白格子的国际象棋棋盘之上，一片片如同樱花般的粉红色纸页翩翩飞舞，形成了一卷卷漩涡，笼罩在了近十枚棋影的上方。
　　与此同时，绫濑折纸也用一片纸幕遮住了他和夏平昼的身影。
　　二人像是表演着一场魔术秀那样，配合堪称天衣无缝，棋盘之上的景象在纸页的遮掩之下，顿时变得朦胧而迷离了起来，一具具棋影忽隐忽现。
　　顾绮野仍然面无表情。他的视线扫过一片片纸页漩涡，心里明白擒贼先擒王的道理，于是自然忽视了那些花里胡哨的东西，把唯一的目标放在了夏平昼身上。
　　“轰——！”
　　一刹那间，他的身影暴射而出，化作了一片漆黑的闪电笔直往前掠去。
　　他快得匪夷所思，夏平昼和绫濑折纸几乎毫无反应，顾绮野的身影便已经映入他们的瞳孔中，近在咫尺！电光如夭矫的龙，撕裂了朦胧的纸幕。
　　紧接着，他抬起右手，五指汇拢，黑色的电光跳荡在指尖，形成了一把尖锐的闪电锋刃。顾绮野猛地拧身借力，屈起手臂，手刀向前刺去。
　　可这一刻，狂荡着电光的刀锋，却骤然撞上了一面巨大的骨盾。
　　“盾牌？”
　　顾绮野略微皱眉，瞳孔里映出了那一面刻着十字图案的森白骨盾——毫无疑问，那是夏平昼的第三契约恶魔“暴怒恶魔”。
　　此时此刻，暴怒恶魔变化为“盾”形态，悬浮于半空之中，守在了他与绫濑折纸的前方。
　　与此同时，万千纸蝴蝶向顾绮野聚拢而去，像是一场暴雨挥洒而下。
　　“没用。”
　　他反应神速，自体内一阵漆黑的电弧迸溅而出，在周身形成了一个磁场扩散而出。
　　“轰隆！”
　　磁场轰鸣着炸开，把纸蝶全部烧成了黑色的碎末，如雨般纷扬坠下。
　　随即顾绮野再次抬手。这一刻，附着在他右手上的电光骤然变了，不再是纯粹的漆黑，而是深蓝与墨黑的交织。
　　既有着海一般的柔和，又有着黑夜般的狂戾，两种不同性质的电光糅合在一起，在这一刻绽放出的光芒却是前所未有的耀眼，棋盘上的一切都黯然失色。
　　夏平昼微微挑了挑眉。
　　这一招他是见过的，先前在大阪战场上，顾绮野就是用这种融合电流击破了“唤星者”的念力盾，一口气将傀儡之父连带着他的两具傀儡一同斩杀。
　　而此时此刻，顾绮野再次展现出了那时的惊人破坏力，暴怒恶魔汇成的骨盾一瞬间呈现出了破碎的痕迹，万千裂痕漫出，像是海潮一样在盾牌表面席卷开来。
　　这时候一个提示框在夏平昼的瞳孔中弹出。
　　【提示：当遇见超过盾牌承受界限的攻击时，暴怒恶魔的“盾”形态可以通过献祭自身，来帮助使用者阻挡这一次攻击。】
　　“否。”
　　夏平昼毫不犹豫地在心中回道，这是仅仅只能用一次的能力，一旦使用过后，暴怒恶魔就会被牺牲——指的不是那种回归棋影状态，而是彻头彻尾从这个世上抹去它的存在。
　　那时夏平昼还得另找一头契约恶魔，别提有多麻烦。
　　“轰——！”暴怒恶魔的盾牌轰然碎裂，它化作一枚黯淡的棋影回到了环道上。
　　而顾绮野如闪电般欺身而近，以一个快到远超音速的频率振动手刀，黑蓝相间的狂戾电光刺向了夏平昼。
　　然而这一刻，夏平昼的布局已经完成了。
　　远处的国王石像举起权杖。
　　黑白二色的光晕汇成了一面坚不可摧的盾牌，笼罩在夏平昼的身上，连带着把身旁的绫濑折纸也罩入其中。
　　他面无表情地看着近在咫尺的顾绮野，瞳孔中映出了对方难以置信的神情。
　　黑色与蓝色交织的电光震颤着轰落在屏障上方，这一面屏障却纹丝不动。
　　顾绮野从来没想过，就连傀儡之父都挡不住的双色电流，在这一刻却被这片黑白交织的无形屏障给挡下来了。
　　古怪的是，屏障完全没有破碎的趋势，反而全然吸收了闪电的威力——非要说，他认为这种防御力已经接近神话级奇闻了，可为什么在一个驱魔人的身上会出现这种力量，顾绮野一时百思不得其解。
　　“打不穿么？”他想，“不是这个控纸的女孩的能力，是棋手的能力……那只要把他的那些棋子破坏掉，他就束手无策了。”
　　这么想着，顾绮野一脚踹在屏障的上方，猛地弹开了一段距离。
　　同时微微拧身，伸出手掌向前射出了一片深蓝色的光柱，将迎面飞来的纸页飞刃轰碎开来！狂风掀起了他的黑色长发。
　　如果再晚上半秒，他的脖子恐怕已经被纸页切开了。那个和服女孩一直在寻找空隙，攻击他的致命部位，她的时机抓得极好。
　　顾绮野抬眼看向夏平昼。
　　按理来说，顾绮野应该早就已经发现国王权杖扩散出的朦胧光束才对——那条光束连接着夏平昼与国王的权杖，非常醒目，由此一眼便可以找出国王所处的位置。
　　而他之所以没有发现那条黑白相间的光束，是因为绫濑折纸的纸页此刻正纷纷扬扬地飞舞在空中，像是一场大雪那样，混淆着他的视线。
　　夏平昼并没有提到这个战术，这是绫濑折纸自发完成的。
　　“他的棋子被藏在那些纸页漩涡里，也就是说，我得一个一个找么？但也花不了多少时间。”想到这儿，顾绮野的身形已然暴掠而出。
　　他化为黑色闪电，极速奔走向就近的那一片纸页漩涡。
　　像是在开盲盒那般，顾绮野双臂交叉着伸出看，十字状的闪电撕开了纸页的帷幕。
　　只见此时藏身在漩涡中的，赫然是夏平昼的骑士石像。
　　“冲锋。”
　　夏平昼心中下令。旋即骑士石像猛拍马鞍，通体覆盖上一层黑色光流，与脚下的烈马化作黑色的炮弹狂冲而出，长枪直指前方。
　　顾绮野脚部一跺地面，身形往上跃起，避开了迎面而来的骑士。
　　这一刻，绫濑折纸抓住了顾绮野滞空的瞬间，汇集周围的纸页，形成了一片微缩型的风暴向他席卷而去。
　　他在半空中翻了个身，把左手掌心对准正前方，凝聚出一颗跳荡的电球，射向飞舞而来的纸页风暴。电流爆裂开来，风暴随之溃散，就连纸屑都未剩下。
　　紧接着，他抬起另一手的指尖对准骑士的头颅，射出了一束锋利而暴戾的闪电，把骑士和烈马一同碾碎开来。
　　紧接着，顾绮野把右手手掌齐齐对准身后，从掌心之中喷射出了一片脉冲电流。旋即在反作用力之下，他的体型向侧部射去，袭向了一片纸页漩涡。
　　呼哧一声，裹挟着闪电的一脚往前踹去，把漩涡之中的士兵巨像当头踢碎，钻石碎片在风中洋洋洒洒地坠下。
　　“也不是这个石像么？”顾绮野扭过头来看向夏平昼，见围绕着对方体表的那一片纸页屏障仍然存在，便迅速坠地。
　　随即如狂风闪电一般，迅疾地奔向就近的纸页漩涡。
　　在夏平昼和绫濑折纸的眼底，完全就是一束模糊的电光闪烁在棋盘之上，仅仅能看见跃动的光点。
　　想要锚定顾绮野的身影难上加难，每一次光点亮起之时，俨然已经与上一个位置相隔百米。
　　两人心知肚明，对付这种快如神速的敌人——只能是靠预判。
　　顾绮野如同一头雷霆化作的狂豹，屈身奔走在棋盘之上，他的双腿在地上摩擦出了一片狂暴的花火，身形向右侧滑去，穿过了纸页漩涡。
　　一瞬间，他势如破竹贯穿了士兵石像的心脏，再然后笔直暴射望去，又突破了一片纸页漩涡，把藏在其后的主教的心脏贯穿开来。
　　紧接着，顾绮野的身体从巨像体内的缺口之中一跃而过。
　　他把左手掌心对准了又一片纸页漩涡，掌心一点忽然汇聚起了跳荡的电光。
　　“轰——！”
　　下一刻，电磁炮轰射而出，咆哮着撕裂了空气。
　　藏身在漩涡里的那一架炮车被摧毁了。火光冲天而起，爆炸的轰鸣震耳欲聋。
　　到了这一刻，棋盘之上仅仅只剩下两片纸页漩涡了，国王就藏在其中漩涡之中。
　　而顾绮野的这一系列攻势行云流水，几乎仅在一秒内解决，绫濑折纸无论想要如何防御，或者反攻，都根本无法追上这一道闪电般迅疾的影子——这就是速度型异能者在同级之中的绝对性优势。
　　下一秒钟，顾绮野便朝着所剩无几的纸页漩涡飞扬而去。
　　他心里知道，保护着夏平昼的那一尊巨像，此刻就掩藏在最后两道漩涡内——甭管他运气再差，只要把两个漩涡里的棋子都解决了，夏平昼就会变成一头待宰羔羊，那个和服少女也护不住他。
　　而这一次，顾绮野的运气很好。因为他找上的是国王，而不是剩下的那一架炮车。
　　然，就在漆黑闪电突破纸页漩涡的那一瞬间。
　　夏平昼在心里下令道，
　　“王车易位。炮车，自毁。”
　　【王车易位：把你棋盘内的一枚“国王石像”与“炮车石像”交换位置。】
　　【提示：已对“炮车石像”启动自毁命令。】
　　霎那间，国王与炮车调换了位置。于是顾绮野冲入漩涡的那一刻，他见到的并不是手持权杖的国王，而是一座通体泛着炫目红光的炮车。
　　下一秒钟，炮车急剧升温，化作一片火光冲天而起，吞没了他的身影。
　　“被预判到了么？”
　　顾绮野心里微微一动，在半空中蜷起身体，抬起双臂护在额前，闪电从毛孔中溢出，阻挡着逼近体表的烈火。
　　即使如此，剧烈的爆裂气流，还是把他的身体掀飞开来。
　　“嘭——！”他的身形倒飞而出，在半空中划出了一条残存着黑色电弧的轨迹。
　　这一刻，和服少女再次抓住顾绮野滞空的时机，把空气之中凌乱飞扬着的纸页向他聚拢而去。纸页瞬间围成了一座巨大的茧房，试图缠绕他的身体。
　　“想的轻松。”顾绮野的身形忽然扭转一圈，双手也在空中翻转。
　　这一刻，他硬生生把自身化作了一片风暴状的闪电！瞬息间风暴狂涌，撕裂开了包裹而来的纸页！
　　但，就在他以为能缓一口气的时候，他忽然听见了一声低沉的怒吼！他用眼角余光看去，那是一条巨大的纸龙！
　　顾绮野猛地扭身，纸龙招展双翼扑面而来，向他张开了淋漓的血口。
　　与此同时，一道通体散发着钻石光辉的高洁身影如隼一般射来——皇后石像在半空中挥舞两把匕首，从身后刺向了顾绮野的背部！
　　“真会抓时机。”
　　顾绮野瞳孔收缩。纸龙和皇后石像从前后包夹而来。
　　这一刻他无路可退，留给他的反应时间连零点一秒都没有，他已经来不及转身应付身后的敌人了！于是，他只能选择硬扛下皇后石像来自身后的袭击！
　　刹那间，为了避免被皇后伤及心脏，他微微侧过身体，皇后的两把匕首转而贯穿了他的肩膀，一片血色喷涌而出。
　　“噗嗤——！”骇人的血口在他的肩膀上敞开，整条手臂几乎都快被切下来。
　　但同一时间，顾绮野猛地抬起右手，掌心之中汇集出了一个电球。电球轰鸣着、咆哮着射入了纸龙张开的口部之中。
　　一瞬间，漆黑的电流撕裂了空气，如同大地之上的沟壑那般，在半空中蔓延开来，吞噬了纸龙的头、身、尾、翼。
　　紧接着，它彻底爆裂开来，气流把顾绮野自身推向了国王石像。
　　血液喷洒在半空之中，顾绮野一边抬起左手，以闪电灼烧肩膀，止住出血，一边猛地转身，右手以一个手刀刺向了国王巨像的心脏。
　　“阴影恶魔。”
　　夏平昼面无表情地下令道。刹那之间，国王石像被脚底的阴影怪物拉入了影子里。
　　“什么？”
　　顾绮野皱起了眉头，身形顿时扑了个空，他迅速一跺地面，与那片影子扯开距离。
　　在向后弹去的同时，顾绮野抬起食指指尖，往棋盘射出一束澎湃的闪电，刺穿了影子。
　　但没有用。影子是无法被人摧毁的。那一片阴影仍然完好无损地笼罩在棋盘之上。阴影恶魔咧开了嘴角，冲着顾绮野“桀桀桀”地阴笑着。
　　顾绮野抱着受伤的肩膀，诧异地抬起眼来。
　　只见笼罩着夏平昼的那一片屏障仍然存在，也就是说只要阴影恶魔还保护着国王，那他仍然无法伤及夏平昼一分一毫。
　　“真夸张……”顾绮野忍不住扯了扯唇角，似抱怨又似夸赞地说道，“这绝对是我打过的最累人的一场架了。”
　　阴影恶魔的存在只会维持五秒，在那之后国王石像的身形就会脱离影子，返回棋盘的顶部。
　　“折纸，你先出去等我。”夏平昼忽然说。
　　说完，未等和服少女允许，他抬手触碰了一下她的手腕。
　　旋即，她的身影便从棋盘之上消失开来。最后那一秒钟，绫濑折纸微微睁大了眼睛，可她已经来不及说什么了。
　　“把同伴先送走么……”顾绮野喃喃地说，“作为一个强盗，你还挺义气的，能伤到我已经很了不起了，没必要挣扎，我可以给你一个痛快。”
　　夏平昼静静地看着他，默然不语。
　　只见阴影恶魔消失的那一瞬间，皇后石像如同箭矢般射出，抬手抵在了国王石像的上方。
　　与此同时，顾绮野身形一闪，化作雷霆轰鸣着逼近。裹挟着电流的右拳砸出，一片巨大的闪电拳影轰向了皇后与国王！
　　“虚无化。”夏平昼念道。
　　皇后与国王的身形同时化作一片透明，顾绮野的拳影扑了个空，他止住前冲趋势。
　　下一刻，皇后石像的右手松开了国王的身体。她反持匕首，一跺地射向了顾绮野。
　　匕首与顾绮野的手背相抵，二者各自被震飞数米。可顾绮野在落地瞬间，便化为一束闪电绕过了皇后。
　　紧接着抬起手刀，不留余力地贯穿了国王的胸口。
　　“轰！”
　　电光从国王体内肆虐开来，把它碾成了碎末。
　　“那接下来呢，你还能怎么办？”
　　话语间，顾绮野抬起头来，丝毫不顾身后追来的皇后石像，而是化作一道雷霆万丈的残影，如同追猎的豹子那般袭向了夏平昼。
　　可就在这时，他忽然看见了匪夷所思的一幕，夏平昼的面前仍然敞开着一道黑白相间的屏障，而在他头顶有一道连接着远处的光晕，就好像黑白色的彩虹那样。
　　顾绮野猛地扭头望去，他看见了第二座国王石像正矗立在几十米开外的位置。
　　那是夏平昼在国王被破坏之前，用第二契约恶魔“复制恶魔”复制出来的国王，复制恶魔能存在八秒时间。
　　但他知道，在这八秒内复制体的国王就会被顾绮野毁灭。
　　“花招还挺多。”顾绮野说。
　　他心里明白，至少从拖延时间这一方面来讲，夏平昼做得完美，二者在“黑王领域”里交锋了这么长的时间，如果放在外头，他不知道已经干掉多少名旅团的团员了。
　　夏平昼的能力机制，把原本一场毫无悬念的、单方面碾压的战斗，成功转化为了一场在棋盘上的博弈和斗智。
　　顾绮野感觉自己玩了一分钟的解谜游戏。只有破解所有的谜题和机制，才可以拿下棋手的首级。但每一关他只要猜错，就有可能命丧当场。
　　于是他的神速显得疲软无力，不得不被迫迎合着对方的节奏去走。
　　“该说运气不好，偏偏找上了最克制我的那个团员么？”顾绮野心想，夏平昼或许不是旅团最强的一人，但绝对是保命手段最多的那一个。
　　这一刻，顾绮野拧身避开了皇后石像的突刺，旋即暴射向了正在逃窜的复制体国王。抬手，轻而易举地拧碎了国王的脖颈。
　　电光从他五指迸射而出，撕开了国王的残躯。
　　“那现在，你又该怎么办呢？”
　　顾绮野缓缓扭过头来，面无表情地看着夏平昼，几乎一字一顿地问。
　　他看得出来，此刻的夏平昼已然黔驴技穷。
　　偌大的棋盘上空荡荡的。纸页凌乱地散落在地上，只有一具皇后石像还忠实地护在夏平昼身前，她的眼眶之中燃烧着熊熊的蓝色火焰。
　　夏平昼的确已经黔驴技穷了。
　　于是，他在这一刻选择了收回皇后石像。与此同时，整个棋盘开始收缩。
　　一旦领域收缩，他和顾绮野便会回到现实世界。但这个过程长达四秒，在这期间他无法再使用任何棋种。
　　“已经放弃挣扎了么？”
　　顾绮野面无表情地说着，化作一束闪电向着夏平昼而去。
　　然，就在这一刻，夏平昼的嘴唇微微翕动。
　　一片寂静中，他忽然开口道：
　　“黑蛹，还活着。”
　　这一瞬间，世界万籁俱寂。紧接着，闪电的轰鸣后知后觉地震彻了整个空间。暴掠至他额前的那一束闪电忽然停下来了。
　　棋盘还在收束着。黑王领域像是一个正在压缩的迷宫那样，不断地向着夏平昼和顾绮野的身体推进，似乎下一秒钟就会把两人压扁。
　　整个世界好像都忽然安静了下来，诡异得匪夷所思。
　　顾绮野把右手抵在夏平昼的额前，闪电的轰鸣褪去了之后，空气之中仍然残存着震颤的电弧。
　　他缓缓地抬起头来，看着夏平昼的眼睛。
　　“你刚才……说了什么？”
　　顾绮野呆怔地呢喃着，他的脸色愕然而苍白，瞳孔里跳荡着的那一抹电光忽然消失了，他的声音从未这么虚弱过。
　　夏平昼默然不语。
　　他敢打赌，一旦把这句话说出口，顾绮野绝对不会杀了他。
　　这是最强的盘外招。
　　而结果也正如他所料，就在顾绮野发呆的间隙里，夏平昼成功地回收了黑王领域——原本这是不可能做到的事情，因为他必须在回收棋种过后的前提下等待四秒钟，才能让整个棋盘收束，这几乎是放下兵器等死。
　　但他做到了。
　　最后的最后，黑白相间的棋盘一瞬间收缩到了极点，化作一个跳荡的光点，汇拢至夏平昼的心脏内部。
　　旋即在顾绮野无声而急切的质问中。二人的身影消失了。

第390章 旅团的怒火，年兽之子的到来
　　约莫一分钟前，海帆城。
　　这座峡湾城市的边缘处，生肖队与湖猎的三名队员正奋力厮杀着。
　　而“年兽大君”与戴上魔冕的“白贪狼”则是踩上了巨大的围墙，一同向湖猎之中的最强者——“林醒狮”奔走而去。
　　同一时刻，港口这边同样战火纷飞，漫天鸦群四窜，喧嚣而疯狂地飞舞在夜空中，嘶哑的叫声割裂了漆黑的夜幕。
　　群鸦形成了一片黑色的帷幕，在这片帷幕的分割之下，整座港口彻底一分为二。这是为了隔绝鬼钟与苏蔚二人，将他们逐个击破。
　　而在漆原理的指挥之下，他与血裔一同对上了“鬼钟”，阎魔凛与安伦斯两位团员则是对上了另一位不速之客，“苏蔚”。
　　此时此刻，伴随着阎魔凛抬起刀柄，妖刀一瞬变化为了修长的镰刃。
　　她把足以纵横百米的镰刃挥舞而出，刀身仿佛会一直延伸到世界的尽头去。裙裾飞扬，冷冽而妖异的暗红色光芒一闪而过。
　　刹那间，港口的木屋和围栏齐齐破碎，木屑飞扬如雪。就连远处的海面都扬起了一片澎湃的浪涛。
　　然而，苏蔚仿佛早有预料那般，他双手背在身后，乘着教尺身形往前游移，轻而易举地避开了那快如幻影的镰刃。他的每一次闪避都游刃有余，似乎根本没把对方放在眼底。
　　几番较量下来，阎魔凛的脸色愈发冷淡，黑色的碎发垂下遮住了她的眼睛。
　　她感觉自己好像被人戏耍了，于是把天驱切换为妖刀模式。
　　妖刀形态较之镰刃形态，优势在于更快、更狠，但攻击范围没有镰刀那么广，这意味着她决定与对方近身博弈。
　　“安伦斯……你继续在后面光看着，我就先把你砍了。”
　　阎魔凛几乎一字一顿地冷声说着，侧头瞟了一眼正抱着肩膀旁观的安伦斯，旋即虚空振刀，刮起一片大风吹过安伦斯金色的发丝。
　　“着急什么？”安伦斯微笑，“他看起来不太对劲，你不觉得么？”
　　“只要眼睛不瞎就看得出来。”阎魔凛说。
　　安伦斯想了想，脱口而出。
　　“读取思想？”
　　“不可能是读取思想，他在知道我在想什么的那一刻，我已经出手了。”阎魔凛断然道。
　　安伦斯托着下巴，思考道：“那就奇怪了，既然他不是靠着反应躲开你的攻击的，同时他的速度也没快到那种不可制衡的地步，那为什么就是能看破你的每一步动作，乃至于加以反制。”
　　他顿了顿，抬起头来，“难道是……预知未来？”
　　阎魔凛思考了一会儿，“有可能。”
　　听着二人的对话，苏蔚微微一愣，旋即低下头扬起了嘴角。
　　他没想到，这个强盗团体里也有这么思维聪敏的人。
　　苏蔚缓缓摘下眼镜，露出了深邃的眼窝，“现在的年轻人，一个比一个可怕啊。”
　　“看来我猜对了。”安伦斯歪了歪头，“真夸张，一个能暂停时间，另一个能预知未来，你们的人都这么变态么？”
　　“你再废话，我就让你的时间永久暂停在这一秒。”
　　说着，阎魔凛把太刀抵在了安伦斯的脖颈上。
　　“说了，别急，一切都在把握之中。”
　　这时候，安伦斯终于唤出“死亡老虎机”，他把手肘倚在了老虎机的侧面，以一个骚气的姿势歪斜地站立着，同时伸出戴着“赌徒手套”的左手，拉下了摇杆。
　　摇杆坠下，“叮叮当当”的游戏音效声中，老虎机荧幕上的三个图案飞速变幻着，一眼望去有“火箭筒”、“桌球杆”、“金币堆”、“炸弹”——
　　赌徒手套背部忽然焕发出了一片紫色的微光，不一会儿，三个图案在老虎机荧幕上定格。
　　第一个图案是“桌球杆”；
　　那二个图案是“桌球杆”；
　　第三个图案仍然是“桌球杆”。
　　“头等奖。”安伦斯勾了勾嘴角。
　　这一刻，死亡老虎机底部的开口“哐哐”作响，吐出了一把金光闪闪的桌球杆。他俯下身，把桌球杆握在了手中。
　　安伦斯再次起身，垂眼，轻轻用桌球杆拍打着右手掌心。
　　这是完美品质的桌球杆，中奖的概率极低，它的作用绝对不会低于同时抽到三个“火箭筒”时造成的那一场大爆炸。
　　安伦斯信任自己的运气，既然在这个场合抽到了这件兵器，那就说明有它的用武之地。
　　苏蔚完全没有主动攻过来的意思，他只是一味地防守着。很简单，如非必要，他并不想招惹白鸦旅团这群疯子，他的任务就只是拖延白鸦旅团的成员而已。
　　等到湖猎与年兽的战斗结束，他的任务也就结束了，所以没必要主动攻过去，那无非是在自找麻烦。
　　此时此刻，苏蔚饶有兴致地看着安伦斯，“哦，你就是他们口里说的那个‘老虎机小子’么，的确是很有趣的异能。”
　　“感谢夸奖。”安伦斯说。
　　一瞬间，安伦斯抬起黄金桌球杆，将顶部对准苏蔚，随即猛地出杆，向他打出了一颗空气桌球。
　　“嘭——！”
　　空气桌球暴掠而出。
　　这颗空气桌球的速度快得匪夷所思，甚至或许已经能与顾绮野的速度相比拟。
　　好在苏蔚有着预知两秒后未来的能力。
　　他提前反应了过来，乘着教尺，向天幕飞去。然而出乎他意料的事情发生了，那颗桌球居然在空气中拐了个弯！
　　苏蔚微微一怔，他的预知未来仅能预测到差不多一秒的画面，因此没能获知这个情报。
　　他抬眼望去，只见不仅那一颗无形的空气桌球从正下方袭来，同时阎魔凛也如幻影般杀至他的身前。
　　校服少女手中的妖刀割裂夜幕，刀尖一点笔直向前，刺向他的胸口。
　　“大奖，死亡桌球。”
　　安伦斯用桌球杆的顶部拍了拍掌心，微笑。
　　下一刻，苏蔚的教尺在半空之中骤然膨胀开来，迎向了无形的桌球。
　　空气桌球打在了教尺的底部，教尺隐隐漫出了一丝裂痕。在反推力的作用下，苏蔚的身形被教尺往上送去，避开了刺来的妖刀。
　　紧接着，他在半空中翻转一圈。教尺又一次缩小为长剑般的尺寸，接住了他的身形，旋即带着他与对方拉开了一段距离。
　　阎魔凛不具备飞行能力，半空中作战显然不在她的好球区内。但她仍然跺空而起，如同鹰隼一般翻身跃向了苏蔚。
　　与此同时，刀柄之上的“卍”字状在这一刻打开。妖刀仿佛化作了活物那般，毛孔全然敞开，幽魂嘶吼着从刀身之上涌溢而出，令人窒息的压迫感扑面而来！
　　“这是……”苏蔚皱起了眉头。
　　在半空中根本没有闪避的空间，他只好用教尺守在身前，与对方硬碰硬。
　　下一刻，“咒怨”状态下的校服少女眼神一冷，妖刀，横斜着斩出圆月般的弧光。妖异的暗红色刀光挟着一片幽魂，以狂暴之势涌向了苏蔚，轰落在了教尺之上。
　　这一刻，教尺的其中一部分竟然漫出了成千上万条裂缝，在幽魂的侵蚀之下，苏蔚的瞳孔中染上了一层浓稠的黑色。他捂着胸口，被巨大的冲击打飞而出，身形倒飞出了整整百米之远。
　　可未等他喘口气，“嘭——！”的一声，安伦斯击打出了桌球杆，又是一颗空气桌球破空而来，挟着澎湃的气流。
　　黄金桌球杆射出的桌球，带着追踪敌人的能力，苏蔚避无可避，只好将教尺的另一端扩大，又一次硬扛下了桌球的轰击。
　　这一刻他瞳孔收缩，五脏六腑都在翻涌着，教尺竟然破碎开了一角，完美的长方体残缺了一块。他吐出了一口鲜血，最后轰然砸落在了一栋木屋的内部，身影被尘雾覆盖。
　　“死了么？”安伦斯微笑着问。
　　“还没。”
　　阎魔凛翻旋着落地，抬起眼来，如极夜般漆黑的眸子盯着那片尘雾。
　　片刻之后，苏蔚缓缓从木屋的废墟里走了出来，他头发凌乱，手里握着的眼镜也碎了。镜片哗啦啦地掉在地上，但他的嘴角仍然挂着一丝从容的微笑。
　　“还真是老了啊……”他喃喃地说。
　　下一刻，残缺的教尺从天而降，砸在了他身前的地面上。
　　......
　　.......
　　港口的另一侧，鬼钟残破的披风在海风中飞扬着，他在身后唤出了一座高达五米的巨大钟楼。
　　钟楼拔地而起，与此同时，鬼钟的瞳孔里升起了一轮金色的时钟。
　　尽管心中对旅团的众人怀抱着深切的恨意，但他并未意气用事，而是默默地守在钟楼的前方。
　　他也理解，自己的目标是拖延白鸦旅团的人罢了，如果莽撞地冲上去只会事与愿违，容易给对手可趁之机。
　　“居然不攻过来么？真是不符合我对你这头蛮牛的印象……”
　　血裔咧了咧嘴角。龙血汇成的那一对漆黑巨翼展开，猛地振动，带着她的身形朝着顾卓案暴射而去。
　　刹那间，她的右手便出现了一把深红色的长剑，她握紧剑柄，双手齐齐握剑劈向了鬼钟的身影。
　　钟楼的时针在这一刻高速转动而起，紧接着瞬间停滞在0点之上，一层水银色笼罩了整个世界，血裔的身形凝固在了半空之中。
　　鬼钟抓住这一刻，一个刺步向前，拧身借力，猛地轰出了握紧的拳头。
　　“嘭！”
　　裹挟金属的拳头越过了血剑，在吸血鬼的腹部上轰出了一个深坑，把她的身形如炮弹般砸飞百米之远，一路轰碎了无数座木屋。
　　这时候，时间重新流动。
　　漆原理操控着两头叼着扑克牌的乌鸦，振翼袭向了鬼钟。
　　然而，鬼钟身后那一座巨大钟楼忽然传出了暴鸣，一阵狂暴的音波从钟楼内部震颤着射出，将那两头乌鸦碾成了灰烬。
　　紧接着，乌鸦口中的扑克牌爆裂开来，火光如同烟花般升腾而起，把夜空短暂地染成了一片白昼。
　　“还是一如既往的难缠。”漆原理面无表情地说。
　　“这一次可没有什么卑劣的手段留给你了。”鬼钟凝视着他，冷冷地说。
　　不远处，血裔又一次振动龙翼，穿过木屋们的废墟暴射而来，来到了鬼钟的身前。此刻她腹部的血口已然完全愈合。
　　漆原理的身形与半空中一头乌鸦切换位置，与她一同袭向了鬼钟。
　　三人在极短的时间内便较量了好几个回合，每一次在钟楼的时针开始转动，并落至0点之前，漆原理都会释放异能，与港口的其中一头乌鸦交换身位，与顾卓案拉开位置。
　　而顾卓案只好袭向血裔，可他如果没有用“其他钟点的能力”来强化自身的力量，根本做不到在一瞬间把血裔碾成渣滓。
　　每一次血裔受到重伤，甚至心脏被鬼钟碾碎，都会凭借着龙血带来的恐怖再生力，在两三秒过后血肉重组，恢复如初。
　　于是这一边的战场暂时陷入僵局，三者就这么周旋了足足一分钟。
　　漆原理此刻矗立在木屋上，默默地看着鬼钟。
　　在漆原理的天驱升为三阶之后，他手里的每一张扑克牌都得到了对应的点数。
　　从1到10，生成的扑克牌点数越大，在扑克牌爆炸时造成的威力也就更加生猛。
　　再然后是，“J”、“K”、“Q”这三张特殊的英文牌。
　　“J”的作用是造成一场规模中等的爆炸，它会让被爆炸波及的敌人暂停在原地，对方将会无法动弹2秒；
　　“K”的作用是：当“K”这张牌在漆原理身上，并且他受到伤害的时候，扑克牌“K”可以化作一个假人，替漆原理抵挡一次伤害；
　　“Q”的作用则是：治愈一个被这张扑克牌射中身体的目标。
　　最后是两张Joker，也就是“大小王”。
　　这两张牌的作用较为独特，“大王”的作用是当用这张扑克牌刺入一个驱魔人的尸体时，窃取敌人的天驱，为己所用（最多只能窃取一个人的天驱）；
　　“小王”的作用则是：调换漆原理与百米内一个目标对象的位置，并且在原地造成一场小规模的爆炸。
　　但作为天驱能力进化后的“限制”，漆原理不再像从前那样，能够无限次数地从牌组里抽取扑克牌。
　　如今，他每次最多可以从牌组之中抽取出五张扑克牌。
　　而每过五秒，他的天驱便会自动进行一次“洗牌”——这时候，漆原理手上原本持有的扑克牌会回到牌组里，继而重新地随机抽取一次，直到手牌补满五张扑克牌为止。
　　但每次洗牌时，漆原理都可以选择把原先的一张扑克牌保留下来。
　　而在这五秒内，漆原理的天驱又一次“洗牌”。
　　不知为何，漆原理只从牌组里抽取了四张扑克牌，而不是五张——他似乎预留了一张扑克牌，并且那张扑克牌没在他手里，而是在其他的什么地方。
　　而他手中的四张牌分别是：5点、8点、K、大王。
　　“血裔，你先别动。”漆原理忽然说。
　　“这样么？”血裔单手叉腰，歪了歪头，“那我期待你的表演哦，团长。”
　　下一瞬，漆原理一边向鬼钟冲去，一边在手背上生成了两只乌鸦。
　　其中一只乌鸦从正面飞向了鬼钟，另一只乌鸦则是绕了一圈，飞向了鬼钟的背后。
　　这一刻，巨大的钟楼忽然爆发出了狂暴的音波，把其中一头乌鸦碾碎；而另一头乌鸦绕过了音波，袭向了鬼钟的背后。
　　乌鸦的嘴里叼着漆原理的扑克牌“5”，扑克牌蓦然爆裂开来，化作一片火光袭向了鬼钟的后背。
　　可与此同时，钟楼的时针开始高速转动，停止在了0点上。
　　震耳欲聋的钟声落下，世界在这一刻静止无声，所有的一切都被水银覆盖，包括正在冲向鬼钟的漆原理，以及鬼钟身后升腾的火光。
　　“这玩意疯了么？”
　　鬼钟这么想着，从爆炸的火焰中脱身而出，猛地前冲，在一秒内跨过整整一百多米，旋即一拳砸向了漆原理的头颅。
　　下一秒钟，时间重新流动，鬼钟忽然感觉手感不对。只见这一刻，漆原理的头颅的确被轰飞开来，可飞在空中的却是一个红鼻子小丑的脑袋，而不是人类的头颅。
　　“什么？”鬼钟一怔。
　　他看着飞在半空中的假人，瞳孔中满是不敢置信。
　　【“K”：当“K”这张牌在漆原理身上，并且他受到伤害的时候，扑克牌“K”可以化作一个假人，替漆原理抵挡一次伤害；】
　　下一瞬，漆原理出现在了鬼钟的身侧，此刻他手里的“K”已经消失不见——他测算了鬼钟的移动速度，以及时停的时间。
　　由此打赌鬼钟会在时停结束的那一刻，刚好跨过一百多米的距离，用拳头打中他的身体。于是这一幕便发生了，他利用扑克牌“K”的效果，以假人替代了自身。
　　“大王”在这种场合派不上用场，扑克牌“5”已经在乌鸦口中化为火光升起，此刻漆原理手里剩下的自然只有一张扑克牌“8”。
　　他食指与中指并用，把这张扑克牌射向了鬼钟。与此同时，自身与留在木屋之上的一头乌鸦交换了位置。
　　鬼钟扭过头来的瞬间，那张扑克牌“8”已经层层裂开，随即化为了一片盛大的烈火席卷开来。
　　按理来说，时停已经用过，这么近距离的爆炸他根本无从闪避。
　　可就在这一刻，鬼钟眼底的那一轮金色时钟开始转动，周围的时间流速顿时变慢了一圈，就连爆炸的火光席卷过来的速度也变得缓慢无比。
　　他的右臂被烧伤了，但好在整个人得以向前一个剁步暴射，从爆炸的范围内脱身而出。
　　而此时，漆原理也与木屋上的乌鸦交换了位置。他看着仅仅损伤了一条手臂的鬼钟，微微挑了挑眉，“真难缠……”
　　“团长，看来还是需要我？”血裔揶揄道。
　　“小心点，血裔。”漆原理说，“我刚才试探一下，他不仅暂停时间，还能减缓周围的时间流速，否则他应该已经被炸死了……”
　　“了解。”
　　血裔勾起嘴角，点点头。
　　鬼钟抱着被烧伤的右臂，缓缓抬起头来，眯起眼睛，怒不可遏地看着二人。
　　....
　　....
　　另一侧，苏蔚弹开了迎面袭来的空气桌球，又一次吐出了鲜血。
　　他微微俯身，能感受到体内的五脏六腑剧烈动荡着，再硬撑下去凶多吉少。
　　于是不再恋战，而是驾驭着教尺穿过了身后由群鸦形成的那一片帷幕——这片帷幕是漆原理的用来分割他和鬼钟的。
　　就在苏蔚穿过帷幕的那一刻，从开头便藏在群鸦腹中的一张扑克牌“J”，忽然爆裂了开来。
　　【“J”：造成一场规模中等的爆炸，它会让被爆炸波及的敌人暂停在原地，对方将会无法动弹2秒。】
　　这是漆原理提前为他们设好的陷阱，一旦鬼钟和苏蔚之中的任何一人想要去支援对方，都会被乌鸦嘴里的扑克牌拦下。
　　漆原理手里少了的那一张扑克牌，便是从战斗的开头，便藏在了这一头乌鸦的嘴里。
　　然而，苏蔚通过天驱的“未来预知”，对这一幕早有预料。
　　他把教尺弯曲、重叠，形成了一个完美的圆围住自己的身形，抵挡住了爆炸的火光，随即借着爆炸的冲击力，弹落至鬼钟的身侧。
　　教尺形成的圆缓缓解开，苏蔚的身形从中脱落。
　　“岳父，你没事吧？”
　　鬼钟嘶哑地问。苏蔚单膝跪地，摇了摇头。
　　“该撤了，卓案。我们的目的已经达到了。”说着，苏蔚用眼角的余光瞥了一眼远处湖猎的战场，提醒道，“现在旅团的人再赶过去，也已经扭转不了局势。”
　　“知道了，岳父，但是绮野……”鬼钟欲言又止。
　　“不用等，他们之中没人限制得住绮野。”苏蔚笃定道。
　　“说的也对。”
　　鬼钟说完，便乘上了苏蔚的教尺，与他一同朝着漆黑的天幕暴射而去。
　　“团长，要追么？”阎魔凛闪射至漆原理的身旁，开口问。
　　“不，没有追的必要。”漆原理摇了摇头。
　　“倒不如说追不上吧。”安伦斯走了过来，无奈地笑。
　　“真是累了。”血裔耸耸肩，“到头来湖猎那边都快打完了，这群人真可恶。”
　　几人正交谈着，忽然半空中一个黑白二色的光点闪过，紧接着一个身穿赭红色和服的身影出现在了港口。
　　“夏平昼呢？”
　　阎魔凛扭头看着她，开口问。
　　“等会儿，”安伦斯挑了挑眉毛，双手抄在西装口袋里，“新人，不会挂了吧？”
　　血裔一怔，旋即猛地侧头看向绫濑折纸。
　　漆原理也微微侧目，把目光投向了绫濑折纸。
　　只见此时此刻，绫濑折纸像是一纸断了线的纸鸢那样，呆呆地立在原地。她没想到夏平昼居然提前把她送了出来。
　　她正想摇摇头，否认几人的说法，可就在这一刻，忽然又是两道黑白二色的光点在港口上方出现。
　　漆原理的目光扫过两个光点，“小心，其中一个应该是蓝弧。”他提醒道。
　　“又来么？”
　　安伦斯从地上捡起了那把黄金桌球杆，阎魔凛拔刀出鞘，血裔从指尖生成了一把血色长剑。
　　和服少女侧过头，空洞而瑰丽的眼睛里映着两个忽而膨胀、忽而收缩的光点。
　　下一秒钟，两道人影各自从两个光点的位置上出现，其中一人自然是夏平昼。
　　而这一瞬间，所有人都明白了另外一人是谁。刹那间，旅团的众人身影一闪，将顾绮野的身影围堵在其中。
　　顾绮野抬起头来，缓缓环顾四周，最后把目光停留在夏平昼身上。
　　“告诉我，你刚才说的是什么意思？”
　　他冷声问。苍白的脸庞上笼罩着一层阴郁的神色。
　　夏平昼默然不语。
　　见状，本来顾绮野还想继续追问下去，但他已经没有在这个地方逗留的余地了。下一瞬间，他的身影覆盖上了一片蓝黑相间的电光，仿佛一头蓝与黑交织的豹子那般，轰射向了对方的团长。
　　漆原理微微挑眉。
　　他的身影一刹那化作鸦羽散落而去，而顾绮野化为疾走的闪电飞速撤离，不一会儿便没了影。空气中仍然残存着跳荡的电弧，旅团众人面面相觑。
　　“被他跑掉了。”血裔摊了摊手。
　　“这也是没办法的事。”安伦斯挠了挠头，“谁拦得住这家伙？”
　　顾绮野的速度无人可及。即使再追上去，也只是做无用功罢了。说不定最后反倒会落入对方的陷阱。
　　于是他们放弃得干脆，扭头看向夏平昼和绫濑折纸，用视线扫过两人的身体，检查他们的伤势。
　　此时此刻，和服少女抬起空洞的眼睛，一动不动地审视过夏平昼全身。直到确定他没有受伤过后，她才微微张嘴，低声说：
　　“生气了。”
　　“我么？”夏平昼歪了歪头，“我没有生气。”
　　“我，生气了。”和服少女冷冷地说。
　　“你生气我又有什么办法？”夏平昼说着，抬手摸了摸她的头顶，“我必须保证你的安全，所以才先把你从领域送出来。”
　　“我不开心。”
　　“所以呢？”
　　“小猫，造反了。”
　　见状，旅团的其余几人有人揉了揉额头，有人抱着肩膀，颇为无语地从两人身上移开目光，扭头看向一言不发的团长。
　　此刻漆原理正抬着头，静静地观察着远处湖猎与年兽的战场。
　　城市围墙处，天幕之下不断传来巨大的狮吼声。
　　天昼之狼与年兽大君一同与赤红色的狮影抗衡着。
　　有人手握罗盘，一根根青铜巨柱轰然砸落在大地上；有人折扇一挥便掀起一片火雨；有人戴着面具如同神话中的穷奇那般威猛。
　　生肖队几乎全面占据了劣势，甚至不少恶魔已然被斩杀于马下。
　　“局势不妙啊。”
　　血裔凝望着远方，一挑血红色的眉毛。
　　“我们去的太晚了。”阎魔凛冷冷地说，“如果我们在就不一样了。”
　　说着，她扭头看向了漆原理，不知为何漆原理仍然一言不发。
　　“团长，接下来怎么办？”安伦斯耸耸肩，好奇地问，“我们就在这里干站着？”
　　漆原理面无表情，“等黑客他们出来。”
　　就在这一刻，忽然一声震耳欲聋的龙吟传来。紧接着，港口的空间忽然破碎了一角，随后一个巨大的窟窿应声出现。
　　见状，旅团的众人纷纷侧目望去。
　　只见那个窟窿的内部，是一个仅有黑白二色的电影世界，仿佛默剧一般孤寂清冷。但内里的房屋已经全部被摧毁，沦为了一片废墟。
　　此时此刻，龙烬爆裂形成的焰火仍然席卷着长街，整个世界都在高温中扭曲为了一片朦胧的色彩。
　　“打一群杂鱼，居然动用了一枚‘龙烬’么？”血裔挑了挑眉，无奈地说，“看来安德鲁还是不够冷静啊，说好的把子弹留给湖猎呢？”
　　“那家伙有过脑袋么？”安伦斯微微一笑。
　　“和你一样没脑子。”阎魔凛冷冷地说。
　　不一会儿，从炎幕的间隙之中，安德鲁、黑客、流川千叶、罗伯特四人缓缓从窟窿里走了出来。
　　“童子竹呢？”
　　漆原理坐在围栏上，视线扫过四人，抬起头问。
　　四人面面相觑，最后安德鲁把黑客推了出去。
　　黑客迟疑了一会儿，开口说：“团长，她背叛了我们。”
　　“背叛……”血裔一愣，她单手叉腰，歪着头挑了挑眉，“嚯，真的假的？我都想不出来她能有什么理由会背叛我们。”
　　安伦斯也抱着肩膀，喃喃地说道，“童小姐居然会……”
　　“这是事实。”罗伯特挠了挠机械脑袋。
　　“理由呢？”
　　漆原理默默地看着黑客的眼睛。
　　黑客叹了口气，“童妈妈加入旅团，本来就是为了找到那个叫做苏颖的女人。现在她知道那个女人已经死了，又看见她的亲戚出现在自己的面前，会走很正常吧？”
　　“这样么。”漆原理沉吟。
　　“对了，团长，我在刚刚发现了一些有趣的事。”
　　流川千叶说着，微笑地看了一眼漆原理，又扭头看向夏平昼。
　　夏平昼此时正与和服少女轻声交流着，绫濑折纸很生气，不是一般的生气。可她仍然不懂得生气该怎么表现，微微蹙了一下眉毛，眉头便很快舒展开来。
　　“什么事？”漆原理问。
　　“等以后再说吧，只是一些无关紧要的小事而已。”流川千叶说着，从夏平昼身上移开目光，“我们不是还要考虑湖猎的事情么？”
　　安德鲁恶狠狠地说：“对，我的子弹已经准备好了。团长，我们什么时候出发？”
　　漆原理沉默着。
　　黑客想了想：“都这个时候了，我们还要去插手湖猎和年兽的事情么？”
　　罗伯特挠了挠机械盒子脑袋，叹了口气。
　　“不，已经错过时机了。”漆原理低声说，“现在行动，风险只会翻倍。”
　　闻言，安德鲁猛地握紧了狙击枪，瞪大了眼睛，难以置信地怒视着团长。
　　他的眼底满是血丝。
　　“你在开玩笑吗！团长？！”安德鲁大吼着，额头上跳动着青筋，每一个字都是从喉咙中嘶哑地挤出来的。
　　漆原理默默地看了看他，旋即扭过头，看向顾绮野离去的方向。
　　“这些人和湖猎是一伙的。他们目的是拖住我们，不让我们参与湖猎和年兽的战争，从一开始他们就没打算和我们死斗。”
　　“所以我们就要让他们得逞？！”安德鲁怒吼着问。
　　“别得寸进尺，听团长的命令。”
　　阎魔凛一瞬拔刀出鞘，把太刀抵在了安德鲁的脖子上。
　　“这也是没办法的事，你难道看不出来么？”黑客叹口气，“年兽那边局势已定，我们现在插手已经太晚了。”
　　漆原理仍然默然，低垂着头，看着指尖的一张扑克牌，似乎在盘算着什么。
　　血裔抱着肩膀，扭头望向被林醒狮压制着的白贪狼，“我们至少得去把老狼先救回来。”
　　“走吧，我们去救那家伙。”
　　罗伯特说着，在港口的木屋墙壁上开了一扇传送门。
　　漆原理沉默了片刻，“走，以援救白贪狼为优先，安德鲁，绝对不要恋战，明白么？”说着，他扭头看了一眼安德鲁。
　　安德鲁抱着狙击枪，狰狞而愤懑地咧了咧嘴角，“不要恋战？好啊，那就不要恋战。”
　　漆原理默默看着安德鲁，正想说点什么。
　　可下一刻，他忽然微微一愣，旋即抬起头来，看向远方的夜空，只见林醒狮与年兽大君的战斗到达尾声之际，忽然一头巨大的紫红色狮子横空出世，吼声震碎苍穹。
　　“那是……白贪狼说过的‘年兽之子’么？”
　　漆原理喃喃地说，幽邃的瞳孔中映出了夜空中那个如同陨石般坠下的巨影。

