-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第391章 鏖战，流星，登场的小年兽
　　数分钟之前，海帆山。
　　山崖上，天昼之狼的头顶戴上魔冕，这一刻它比王更胜似王。
　　它展开了那一对遮天蔽日的骨翼，旋即载着年兽大君，与生肖队的八头恶魔，从海帆山的山崖飞向夜月。
　　一片轰然狂风坠下，横扫过荒野。披着皎洁的月光，天昼之狼徐徐降落在地。
　　不一会儿，恶魔们从白贪狼的背上落下，矗立于海帆城围墙前方的千米处，抬头望向那一面庞然的城墙。
　　眼前的这一片围墙高达百米，长达千米，横亘过海帆山底部的荒野，尽头处连结大海。
　　此刻圆月的清辉如同潮水一般，从海平线一角洒了过来，笼罩在恢宏的城墙上。
　　城墙始建于十年前那场战争过后的一年，当时湖猎氏族组织了不少当地与外来的驱魔人，才得以在规定时日内建成。
　　整个工程花费两个月的时间，为的就是预防假以时日年兽大君的二次攻城，而到十年过后，也就是2020年8月23日的这一天，它终于发挥出了应有的作用。
　　“上……”
　　年兽大君一声令下，生肖队的众人便迅速分散开来，向围墙的四个角落逼近而去。
　　它们明白，自己是攻城一方。湖猎想要把它们完全拦在城墙外头，就必须兵分四路——也就只有靠这种方法，把湖猎四人牵引开来，才有机会把他们逐个击破。
　　假如湖猎四人聚在一起，它们根本没有可趁之机，这一代湖猎的每一个人都是怪物，前无古人后无来者。
　　远方，海帆城内矗立着一座黝黑的巨鼎，鼎身纹着九条恢宏的古龙，此刻湖猎四人正伫立在鼎口的边缘处。
　　“走吧，九鸦，无咎，阿晦，他们看起来打算分头攻城，那我们就如他们所愿，分头迎战好了。我去守住大君，剩下的交给你们。”林醒狮呼出一口气，火红色的长辫飞舞。
　　钟无咎沉默着点了点头，黑色的大衣在夜风中鼓动，猎猎作响。
　　“知道了，老大。”诸葛晦一舞折扇，嘴角带着淡淡笑意。
　　“明天你生日，早点完事。”周九鸦冷哼一声，对林醒狮说。
　　林醒狮一愣：“你不说我都忘了。”
　　“走吧。”周九鸦说着，双手抄进中山装口袋里，同时把用于守城的那一座“九龙巨鼎”收回了通古罗盘内部。
　　伴随着脚底踩着的巨鼎鼎口消失不见，湖猎的四人当即从城市的上空坠下。
　　很快，他们的身影便隐没在夜幕里，旋即四散开来，守在海帆城的外围——林醒狮守着正中的城门，其他三人则是分散着守住城墙的另外三角。
　　.....
　　.....
　　城门，西北方向。
　　周九鸦踩着城墙的巨壁，宛若无视了重力一般，横着身体，往上一步一步地走去，而后来到了围墙的顶部。
　　他微微一跃，便跳到了如巨人般耸立的铁青色围墙上方，而后默默地抬眼望去。
　　只见此时此刻，一头巴掌大小的老鼠，背着一头同样巴掌大小的鸡类，四肢并用地奔走在城墙之外的大地之上。
　　前者是子鼠恶魔，它浑身跳荡着黑色的阴影，后者是神鸡恶魔，它有着如同孔雀般美艳的尾羽，此刻二者以一个极快的速度向城墙袭来——他们的外观看似连家畜都不如，实则能力不可小觑，都是生肖队中不可或缺的一员。
　　“子鼠恶魔”的能力，是把一个物体极度地放大，或缩小。于是它把笨重的“暴食恶魔”变成了一个小肉团子捏在爪子里。
　　这一会儿，它抬起脑袋，看向了伫立在围墙顶部居高临下的中山装男人。
　　“我们能做到么？老鸡？”子鼠恶魔笑了一声。
　　“嘎嘎。”神鸡恶魔抬起鸡冠，回应道。
　　周九鸦双手抄在中山装的口袋里，面色凛然。他垂目看着从地上快速爬过来的子鼠恶魔，忍不住微微皱起了眉头。
　　“居然派了一只老鼠和鸡来和我较量，真是他妈的被人小看了。”
　　话语间，周九鸦唤出了天驱，“通古罗盘”从他头顶骤然升起。
　　旋即，一大片一大片的青铜巨柱从天而降，如同导弹扫射那般，轰落在了大地之上，一边堵住了子鼠恶魔前行的路径，一边又朝着子鼠袭去。
　　这个行为就好像拿火箭筒轰打一只羊。但周九鸦彻底怒了，根本不在乎这些。
　　“轰隆……轰隆……”整个世界都笼罩在震耳欲聋的巨响中，青铜巨柱一根接一根轰砸地面，土块与草屑四溅，转眼间大地千疮百孔，一个个条形的巨坑应声诞生。
　　“要命了，要命了……”子鼠恶魔卯足了劲头奔走，一边靠着灵敏的身形闪避着迎头砸来的青铜巨柱，一边把捏在爪子里的那一个烂肉团子往前扔去。
　　下一瞬间，那一颗烂肉团子在半空中翻旋着放大了无数倍。暴食恶魔的躯体暴露在了月光之下。它通体由一堆堆烂肉组成，有着一张五官错位的狰狞面孔。
　　“嚯？”周九鸦看着暴食恶魔，歪了歪头，“七大罪，哪里来的……那头老鼠的能力是把其他恶魔缩小么？怪不得我没看见。”
　　暴食恶魔扬起头看向天空，嘴部忽然打开，一瞬间扩大无数倍，紧接着一阵狂暴的吸力从深渊般的喉咙里传来，把砸向它的一根根柱子全部吸入了口中。
　　这是七大罪之中“暴食”的能力，它的胃部可以容纳整整一座城市，区区几根青铜柱子对它来说不在话下。
　　而这也为子鼠恶魔开了一条路。再晚上一秒钟，前奔的子鼠就会被青铜巨柱狂轰滥炸，然后变成一坨烂泥。
　　此时此刻，暴食恶魔吸收了大量的青铜巨柱，它的体表也不断地膨胀着，一团团滴着脓水的烂肉不断往外扩张，覆盖了足足方圆百米，像是一片腐朽的肉海。
　　“帮我吸引一下火力啊，外乡人。”
　　子鼠恶魔则是暗暗喘口气，它抬头瞅了一眼暴食恶魔，便继续朝着周九鸦奔走而去。
　　下一瞬间，暴食恶魔忽然垂下了头颅，冲着周九鸦敞开了口部。
　　“吼——！”难以计数的青铜巨柱从它口中轰然喷射而出，带着腥臭的胃水，向周九鸦铺天盖地地席卷而去。恶臭的狂风拂面而来，吹向了周九鸦的面孔。
　　“脏死了……”他蹙紧眉头，“所以我才讨厌恶魔。”
　　通古罗盘一闪，旋即一幅足有五米之长的丝绢画卷忽然出现在周九鸦的身前，并迅疾地敞开而来。
　　“清明上河图”，由北宋画家创作于12世纪，被称为“北宋社会百科全书”，北宋汴京的繁荣风貌与市井生活。
　　月光映照着画卷，足以跨越时光的笔触勾勒出一副清丽而繁华的光景。
　　此时此刻，悬于半空中的长卷之上正展示着汴京的郊野、河流、街市——
　　农舍掩映于萌发新叶的林间，农田初绿，赶集的人群，与驮货的骡马一同沿小路向城内行进，拱桥如飞虹跨河。桥上行人如织，车马如龙。岸边摊贩密集，酒店茶肆林立，彩楼欢门点缀。城内街市繁华，城楼巍峨。街道纵横，店铺鳞次栉比，行人摩肩接踵。
　　下一刻，暴食恶魔喷吐出的青铜巨柱，皆被纳入清明上河图的长卷之中。
　　画卷里，一条条青铜巨柱坠向了虹桥旁边的大河里，桥上的行人尖叫着四窜；城里有彩楼被轰然坠下的柱子夷为平地，商人们颤巍巍跪倒在地，口里大喊着“天谴啊！”。
　　不一会儿，周九鸦便用“清明上河图”把暴食恶魔吐出来的那些青铜柱子全部吸收。
　　“脏东西，别在我面前乱晃。”他冷冷地说。
　　话音落下，庞然无俦的九龙巨鼎忽而从天而降，裹挟着呼啸的大气和飞溅的火星子，轰砸在了暴食恶魔的身上。
　　暴食恶魔一瞬便被碾成了灰烬，烂肉四处翻溅。它的肉身像是被压路机碾过去那般，在深不见底的巨坑中弥漫开来，化为了一滩血水。
　　“撑不死你，蠢货。”
　　周九鸦面色冷淡地说着，又一次把九龙鼎收了起来。这一刻，子鼠恶魔牺牲了暴食恶魔，争取到了接近周九鸦的机会。
　　“哎，暴食老兄，虽然你是国外恶魔，但俺会记住你的。”
　　子鼠说着，背着神鸡恶魔冲向周九鸦，随后抬起爪子抓住神鸡恶魔的脚，把它向周九鸦扔了出去。
　　“老鸡，靠你啦！”子鼠大喊。
　　神鸡恶魔在半空中翻转着，卯足全力地深吸了一口空气。肺部瞬间被成吨的空气填满，它全身上下的皮毛都在蠕动，最后一股摧枯拉朽的气力汇聚至喉咙。
　　下一刻，它的双腮猛地膨胀开来，张开了嘴部。
　　神鸡恶魔冲着周九鸦怒然大吼，高音震耳欲聋，足以把无数栋高楼震碎的音波喷吐而出！
　　“吼——！！！！”
　　“藏了这么久，就为了这一出么？”
　　周九鸦冷冷地嗤笑一声，当即从铜鼓罗盘中唤出了“风神雷鼓”，这是一对漆金太鼓，鼓面蒙白犀皮，鼓身绘风神雷神斗法图。
　　同时，这也是当初他在东京拍卖会上，从白鸦旅团手里夺回的古董之一。
　　巨鼓悬于城墙上空，刹那间鼓面震动，像是有一个无形的巨人在用力地拍打着鼓面。鼓声震响开来，一圈圈嘹亮的震音挡在了他的前方。
　　神鸡恶魔的“神吼功”与鼓声相抵，一时间神鸡恶魔的吼声竟占了上风。
　　“好样的！”子鼠恶魔在远处握拳。
　　可下一秒钟，风神雷鼓的鼓面中心震射出万丈雷霆。倏然，那一束雷光撕裂了震音，直勾勾地射向了神鸡恶魔。
　　一瞬间，仅有巴掌大小的神鸡恶魔便被那道闪电轰成了碎末，就连鲜血都在闪电之中泯灭。
　　“不是吧？”子鼠恶魔一愣，“完嘞，俺没招嘞，外乡人和老鸡都牺牲了。”
　　周九鸦侧过淡金色的眸子看向它。
　　子鼠恶魔浑身一颤，当即扭头就跑，向着钟无咎那一边的战场冲去。
　　.......
　　.......
　　另一边，海帆城城墙的西南侧，城墙外头一片广阔的山野上，龙猫恶魔嘴里含着爪子，呆呆坐在白羊恶魔的肩膀上。
　　蓝色的小猫摇晃着猫尾巴，眨巴着蓝宝石般的眼睛，与身前抱肩而立的狂牛恶魔一同抬起头来，看向了围墙的顶部。
　　只见此刻的夜月之下，城墙之上，一身黑色大衣的钟无咎正独自一人矗立在那儿。
　　“小心点，老牛。”
　　白羊恶魔收敛了伪人般的微笑，温和地提醒道，“钟无咎和周九鸦、诸葛晦一样，他们的天驱不允许他们契约恶魔，所以我们只需要提防他们就可以了。”
　　它们是知道的，湖猎家族的大多数人，乃至于包括隐形执行人“苏蔚”在内，他们为了保持天驱的“纯粹性”，都不会选择契约恶魔。
　　而是把天驱本身的潜力锻炼到极致，以此来超越其他驱魔人。
　　在这之中，只有林醒狮是一个异类——她对契约恶魔并不抗拒，尽管长辈多次阻挠，她还是独自在山中寻得了心仪的恶魔，并擅自与对方签订了契约。
　　据传闻，湖猎四人加起来只有两只契约恶魔，而这两只恶魔都住在林醒狮天驱的空槽内，她是历代最特殊的一个湖猎队长。
　　“我知道了……我先攻，你看情况让那个猫娃子援过来。”话音落下，狂牛恶魔抱着肩膀的双蹄往下落去，坠向大地。
　　“轰隆！”
　　在一片片轰隆轰隆的震响中，它的前蹄原地踩踏大地，积蓄力量。脚底的地面不断漫出裂痕，踩出的坑洞越来越深。
　　到最后简直宛如地震了一般，狂牛恶魔挟着一片怒放的狂风，把积蓄的力量全部爆发出来，往前猛奔而出，此刻它就好像一条高速行进的铁黑火车，笔直撞向巨大的城墙。
　　见状，钟无咎平静地唤出了他的天驱，一副深红色的面具出现在他的掌心中。
　　钟无咎的天驱是——“十二兽傩面”。
　　顾名思义，每一副傩面都对应着《后汉书》中记载着的一种神兽。
　　而钟无咎必须做到与神兽的魂魄共鸣，才能领悟对应的傩面形态。
　　目前，他仅仅领悟了“雄伯”、“伯奇”、“强梁”、“穷奇”四种形态。而每一种形态的战斗方式，都与神兽的传说紧密关联。
　　【雄伯：传说中能吃“魅”的神，形似猛虎。】
　　他戴上刻印着凶戾虎纹的深红色傩面，自城墙之上笔直坠下，形单影只地拦在狂牛恶魔的前方。
　　这一刻，他的身形边缘好像勾勒出了一片隐隐约约的水墨色。
　　无论钟无咎的动作幅度大小，都会有兽影状的水墨在他身后浮动、摇曳，足让围观者就好像醉酒了那般视线迷糊。
　　面对如山崩般冲撞而来的狂牛恶魔，钟无咎从天而降，不退反进。
　　刹那间，他的周身蒸腾起一片磅礴的水墨雾气。一头由墨色勾勒、獠牙贲张的猛虎虚影，在他身后彻底地凝聚成形。
　　墨影发出震彻荒野的无声咆哮。钟无咎双掌如虎爪般撕裂空气，带起撕裂空气的墨痕。
　　“砰——！”
　　虎爪虚影与狂牛的巨角悍然对撞！水墨之力并非硬抗蛮力，而是如一片沼泽那般，柔软地吞噬着狂牛角部上的冲劲。
　　不一会儿，狂牛恶魔的冲锋势头被硬生生遏止，角上的力量仿佛泥牛入海，越陷越深，被“雄伯”之力逐层化解。
　　紧接着，钟无咎借力旋身。
　　一记裹挟水墨罡风的鞭腿，横扫在狂牛侧肋，将其庞大身躯打飞，狠狠砸入远方的岩壁，碎石纷飞。
　　然而，就在这一刻，白羊恶魔忽然把坐在它肩上的那只小蓝猫扔了出去。
　　小龙猫先是一呆，旋即慢慢抬起脑袋，气鼓鼓地把爪子从嘴里掏了出来。
　　顷刻间，它的身体像是打开的降落伞那样，在半空中猛地膨胀开来，逐渐呈现出了龙类的轮廓，轮廓外覆盖上了一层层相叠的黑色鳞片。
　　“吼——！”
　　蓝龙遮天蔽日的巨翼展开而来，暗红龙瞳高高竖起。它振翼悬浮在半空之中，像是一只巨大的蓝色蝙蝠。
　　钟无咎用眼角的余光瞅见了这一幕。
　　他当即抬手捂面，傩面一变，刻上了形似刺猬牛身的诡谲图腾。
　　【穷奇，形似牛，身上长着坚硬的刺猬毛；爪如钩，手如锯。神话中，它专吃正直之人，却庇护奸邪之人，乃是奇邪之兽。】
　　这一刻，钟无咎的气质忽然变得奸猾而凶戾。水墨不再澎湃升腾，而是如同一层冰冷坚硬的刺猬铠甲那般，覆盖了他的全身。
　　每一根墨色的“尖刺”，都缭绕着乖戾之气。
　　龙猫恶魔振动双翼飞射而来，卯足全身力量，一爪子向前挥舞而去。
　　钟无咎不闪不避，甚至刻意迎上。就在龙爪即将触及钟无咎的刹那，水墨刺甲爆发出刺目的乌光。
　　“铛——！”
　　金属交鸣般的巨响中，龙猫恶魔足以撼动一座大山的力量，却被那看似脆弱的刺甲反弹了！
　　不仅冲锋被强行止住，它的臂膀更是被巨力反震得筋肉扭曲。
　　鳞片碎裂的声音清晰可闻。
　　下一刻，钟无咎趁机探出覆盖鳞片的水墨利爪，五指如铁钳般抠进了龙猫恶魔的臂膀，猛地撕下一大块鳞片与血肉！
　　污血泼溅，蓝龙惨嚎。
　　钟无咎翻旋身体，缓缓落地，抬眼看向蓝龙和狂牛。
　　这时候，远处的白羊恶魔忽然双掌合拢，汇集出了一片纯白的光团。
　　光团一瞬间溃散为万千飞舞的精灵，星星点点地散落在狂牛恶魔和龙猫恶魔的身上。它们的伤口沐浴在白色光点里，肉眼可见地愈合了起来。
　　不一会儿，钟无咎对它们造成的伤势便荡然无存。
　　“得先解决那头羊么？”
　　见状，钟无咎抬手捂住面部。
　　头上戴着的傩面忽然一变，化为似悲似啼的鸟面，气质也从暴戾转为悲怆。他展开了一对水墨状的巨翼。
　　就好像神话中的“伯奇鸟”那样，翱翔于夜月之下。
　　【伯奇，即百劳鸟、鵙。他本来是人，其父轻信后母谗言将他杀死，变成伯奇鸟，父亲发现错杀后，便射死了后母。伯奇变成了鸟，但心明如镜，故能知恶梦、吃恶梦】
　　此时此刻，钟无咎仿佛梦魇一般悬于半空，傩面眼孔内幽光流转。
　　这时候，狂牛恶魔与龙猫恶魔忽觉意识一沉。无数狰狞扭曲的意识碎片，如带着剧毒的荆棘般扎入了它们的脑海。
　　“伯奇，知梦、食梦。”钟无咎的嘴唇无声呢喃道。
　　这一刻，狂牛恶魔的双瞳被血丝充斥，发出凄厉的吼声。龙猫恶魔趴在地上，双翼耷拉着护住身体，嘴里不断流下口水，它大抵是梦见美食了。
　　钟无咎越过二者，乘虚俯冲而下，翅膀状的水墨边缘化为锋锐刃翼，无声掠过白羊恶魔的颈侧，留下一道深刻的墨痕。
　　下一瞬，白羊恶魔的脖颈断裂开来，墨痕与血液交杂在一起。
　　钟无咎虚振墨翼，在半空中缓缓转身，看向了身后。
　　过了一会儿，狂牛恶魔与龙猫恶魔一同从地上爬了起来。
　　“白羊……”
　　狂牛恶魔沙哑地说，从鼻孔中呼出粗气。蓝龙沉默着压低头颅，湛蓝的瞳孔在月光下像是大海一样深邃。
　　见二者重整旗鼓，钟无咎再度转化了傩面的形态，这一次是“强梁”。
　　他只身向前，又一次迎向两头巨兽。
　　......
　　......
　　城墙靠中一侧的外围。
　　青蛇恶魔匿于灌木丛的阴影中，灵猴恶魔攀爬在山腰上，虹马恶魔矗立于荒野之间，它们抬起头来，望着城墙之上那一个身穿民国风长袍马褂，手持折扇的身影。
　　诸葛晦勾起唇角，抬头迎着月光，眸底含着刀剑般的清光。
　　“今夜月色可真美啊……诸君不这么觉得么？”他展开折扇捂住面孔。
　　“美你大爷啊……傻卵东西。”
　　灵猴恶魔压低了声音，慵懒地说着，右掌上忽然出现了一枚枚色彩鲜艳的火龙果。
　　这便是灵猴恶魔的能力——“爆炸果实”，只见每一颗火龙果的内部都流淌着熔岩，熔岩的高温促使火龙果的表皮开裂，火光隐隐溢出。
　　灵猴恶魔一手深深陷入山上的土块，让自身悬于山腰上，另一手则是高速旋转借力，旋即猛地把掌心之中的一枚枚爆炸果实向城墙的方向恶狠狠地抛去。
　　诸葛晦一手背在身后，另一手一挥折扇，便唤起了天象，一道道细长的天外陨石划过天幕与群星，蓦然间坠了下来，精准地投落在城墙前方，把半空中的爆炸果实尽数覆盖、拦截。
　　“嘭——！”
　　火光轰然炸开，旋即诸葛晦又是一挥折扇，云天之上一个太极八卦阵骤然形成，从黑白二色的八卦阵中，一片火雨纷纷扬扬落下，飘荡着洒向了山腰上的灵猴恶魔。
　　灵猴恶魔拖动偌大的物体，灵活地在大山之上攀爬，旋即落到了荒野，与虹马恶魔并肩，抬手挠了挠脑袋上的毛发。
　　“靠你了啊，老马。”灵猴懒洋洋地说。
　　虹马恶魔默不作声，只是一挥彩虹般摇曳着的尾部。
　　一片虹光闪过，当即如泼墨般洒向天空，朦胧的虹墨迎向了火雨，不一会儿便吞没了滂沱坠下的烈火。
　　片刻过后，除开两头生肖恶魔所在的位置，余下的山野已被火焰腐蚀得寸草不生。放眼望去一片荒芜颓然，数百米内不见生机。
　　紧接着，虹马策动身形，化作一条奔走的彩虹，踏空而起。
　　它冲向矗立于城墙之上的诸葛晦。诸葛晦仍旧不慌不忙，他一挥折扇，一片灌木丛与荆棘、树木堆砌而成的绿海便从城墙之上升起，狂暴地增生着、蔓延着，继而如同一只来自大自然的巨手那般，擒向了虹马。
　　虹马恶魔不屈不挠，速度不减，它体表挟着的虹光把林海尽数吞没。
　　可每吞噬一片林木和荆棘，它表面的虹光便弱上一分。等到接近诸葛晦之时，虹光已然彻底褪尽了，此时虹马便只剩下一副血肉之躯——但这副体型的力势仍旧不可小觑，撞翻一座摩天大厦也不在话下。
　　正当虹马就快要撞上诸葛晦的那一刻，诸葛晦挥舞折扇，牵动附近的一条大河。河面之上浮现出了一个太极八卦的虚影，紧接着河流倒涌着翻卷而起，在半空中形成了一个巨大的水牢，把虹马捆入其中。
　　“虹马！”灵猴在远处低吼着，它手上握着一大堆爆炸果实，却不敢随意投掷，因为那有可能会危急友军。
　　“何必呢？”
　　诸葛晦用折扇捂着脸，歪着头哀叹一声。大地之上一片太极八卦阵升起，旋即一根巨大的、尖锐的地刺往上暴起，转瞬之间便贯穿了虹马恶魔的躯体。
　　血液如九天之上洒下的泉瀑那般，肆意地喷涌而下，与水牢的河流融为一体，继而一同散落而下，几乎染红了整片城墙。
　　彩虹烈马失去了色泽，它被那一根坚硬的地刺扬在空中，动弹不得。
　　半晌过后，那一根地刺消失了，虹马从半空中坠向大地，轰然落在了一片血泊当中，荡起了一片飞扬的尘雾，把山野都笼罩了。
　　“虹马——！”灵猴大喊着，声音失去了那一分散漫的慵懒。
　　它暴怒地压低头颅，向诸葛晦投出了手中的爆炸果实，可对方一挥折扇，便是一片火雨纷纷扬扬倾洒而下，把果实全部引爆开来。
　　到了这一刻，蛰伏已久的青蛇恶魔终于动手了。它沿着城墙的墙壁一路向上蜿蜒爬行，继而从暗处射出，神速地袭向诸葛晦，只要它的毒素能注入对方的身体，那无论是什么人都必死无疑。
　　“哦？原来还有一条蛇呀？”诸葛晦用眼角的余光一瞥，扯了扯唇角一挥折扇。
　　当即，黑白八卦阵在半空中浮现，一片无休无止的大风从中骤然升起。
　　青蛇恶魔正要张嘴咬向诸葛晦的后背，那一片狂风阻止了它的躯体，把它像一片纸页般刮走了。
　　“那么，你还要挣扎么？”
　　诸葛晦不再理会那条被吹走的青蛇，向自己的脸庞扇了扇清风，旋即抬眼看向了远处怒不可遏的灵猴。
　　.......
　　.......
　　与此同时，城墙的正中心，巨大城门正前方正矗立着一个身穿白色衬衣的身影，林醒狮额前留着黑色碎发，脑后却留着一条火红色的辫子。
　　而在她的正对面，是两头气势超凡脱俗的巨兽——如山岳般耸立的年兽大君，以及双目赤红、因佩戴“魔冕”而隐隐散发出狂暴气息的天昼之狼。
　　年兽大君，与天昼之狼并肩而行。
　　两头庞然无俦的恶魔缓缓抬目，望向了守驻在城门前方的林醒狮。
　　此刻林醒狮一只手背在身后，另一手抬起手掌对准前方，掌心微微上翻，脸上没什么表情。
　　今夜她没有特意画着男性化的妆容，眉毛细长，鼻梁微挺，眼睛澄净如青空。
　　“我只劝你一次，带着你的人回山上去。然后永远别再踏足人类的疆土。”林醒狮扬起头来，看着年兽大君，面无表情地说道，“十年之前你不是湖猎的对手，十年之后你更不会是……老弱病残就要有老弱病残的自觉，明白么？”
　　年兽大君忽然沙哑地笑了。
　　“没大没小。”它冷冷地说，“区区一个人类小童，也敢这样对我说话……我是老了，也是病了，但不代表我会跪着。”
　　天昼之狼沉默着，极昼般明亮的眸光直视着林醒狮的身影。
　　“那就没办法了，我会把你打到清醒为止。”林醒狮平静地说。
　　这一刻，浓重的肃杀之气几乎凝成实质。
　　林醒狮形单影只，面对两头散发着恐怖威压的庞然大物。
　　年兽大君默然无声。
　　下一刻，天昼之狼发出震天的咆哮，凶厉之气直冲云霄。在魔冕的催化下，它已经失去大部分的理智，完全遵循着撕碎对手的本能。它四爪刨地，发出威胁的低吼，带着碾碎一切的势态向林醒狮发起了冲锋！
　　年兽大君一同向前奔去。面对双巨兽的夹击，林醒狮毫无惧色。
　　“木桩恶魔。”她平静地说。
　　木桩恶魔，乃是林醒狮的第二契约恶魔。她之所以契约了这头恶魔，是为了把从小学到大的“舞狮”技巧灵活应用到实战中。
　　刹那间，大地传出震颤的轰鸣。
　　无数根粗壮的、散发着古旧木纹光泽的巨大木桩拔地而起，精准而密集地插在方圆一百五十米内。
　　一瞬间，契约恶魔在荒野之上布下了一片森严又肃穆的“舞狮木阵”。
　　这正是林醒狮契约的“木桩恶魔”的能力。
　　木桩顶端并非平坦的，而是或高或低，仿佛遵循着某种天象星斗的轨迹。
　　林醒狮把这称呼为“七星梅花桩”。桩底隐藏着一根根闪烁着寒芒的桃木钉。
　　就在木阵落成的瞬间，林醒狮的气势也随之一变。这一刻，她唤出了天驱——“南溟火麟首”，那本是由南海沉船龙骨，以及火山琉璃共同锻造而成的狮头，内置着七十二道火浣布符咒。
　　但经过多年的磨练，如今的林醒狮已然与天驱彻底地融二为一。于是，她的天驱并未以实质形态出现，反而化作一片火红的狮影，从她身后凭空升起。
　　这就好比“奇闻使与世代级奇闻融为一体”，是驱魔人使用“天驱”的最高境界。
　　下一刻，狮影已然彻底成形。只见林醒狮身后光影涌动，一个巨大的、凝实如燃烧火琉璃般的雄壮狮影霍然现身，威风凛凛。
　　尽管火红狮影的体积并不如大君和天昼之狼那么庞大，甚至要小上几倍，可在气势上却隐隐盖过了它们一头。
　　林醒狮深吸一口气。
　　狮影足下一点，精准无比地踏上一根最高大的木桩桩头。林醒狮本人仿佛与狮影心意合一，她的动作就是狮影的动作。
　　借助“踏青莲”的身法，她挟着一片巨大狮影，在高低起伏的木桩之间灵活地腾挪跳跃。
　　宛如一个绝代的舞狮人，表演着惊险绝伦的“破阵舞”，舞步之间却暗含杀机。
　　天昼之狼狂暴的扑击扑了个空。它那庞大的狼躯，在密集的木桩阵中难以完全施展开来，笨拙地撞开几根木桩，却反而被桃木钉刺得怒吼连连。
　　年兽大君头顶的魔焰狂盛绽放，它挥舞巨爪，爪尖掀起了一片紫红色的炎幕，就连带起的劲风都能将一座岩山轻松粉碎，可狮影踩踏侧身木桩，便以一个灵巧的身法轻松躲过。
　　“嘭——！”
　　沉重的兽爪拍在木桩上。木屑纷飞，却未能伤及狮影分毫。
　　在这片木阵之上，林醒狮占据着绝对的技巧优势，她从小便在家族的指导之下，开始学习舞狮，这个女孩日复一日戴着陈旧的狮首在木桩之上跳跃。
　　每一天她面对成百上千的木桩，心里只有一个念头，这一次要在木桩上跳得更高、更稳、更远，而这十多年日夜不断的努力，回馈给她便是在战斗之中占据着碾压性优势的灵巧身位，以及神速的反应力。
　　这一刻，赤红色的狮影踏上最顶部的木桩，居高临下，其庞大的躯体配合舞狮的精妙步伐，竟以超乎想象的灵活度，压制了两只巨兽的本能蛮力。
　　只见狮影猛地一个前跃，矫健而硕大的狮爪踩踏在天昼之狼的肩背上，原本便不可小觑的力量，再裹挟着下坠之势，赫然将魔狼踩得一个踉跄。
　　天昼之狼的躯体砸进木桩阵中，激起一片桃木钉倒刺。它哀嚎一声，狼吻之上落下了瀑布般的垂涎。
　　林醒狮并未给它喘气的机会，狮影回身，甩动那坚不可摧的巨大狮头，裹挟着赫赫的风雷之声，轰然砸在狼吻的侧面。
　　年兽大君赶来支援，巨大的兽躯接连撞塌数根木桩，从角落合围而来。
　　“太慢了，老东西。”
　　林醒狮用眼角的余光瞥见这一幕，嘴里讥讽道。
　　她舞动狮影不退反进，一个蹬桩翻身。
　　在这一刻，狮影展现出惊人的柔韧性。一对后足踏在另一根木桩的顶端，以此作为支点，旋即狮腰一拧，粗壮有力的前肢如同“舞狮蹬踏”的绝技那般，带着足以踩碎一座高楼的力势，恶狠狠地踹在年兽大君的胸腹处！
　　这一脚不仅力道刚猛，更是蕴含了舞狮步法中的寸劲。
　　饶是年兽大君皮糙肉厚，也被踹得忍不住闷哼一声，连连倒退数步，脚下踩塌了数根木桩，立足不稳。
　　赤红色火光的映照之下，生猛的狮影在梅花木桩上辗转腾挪，矫健非凡。时而高跃而起，掀起凌厉爪风；时而低伏身体，甩首重击。
　　荒野之上，狼的怒吼与年兽的咆哮撕裂了夜幕，却又即刻被木桩砸碎的钝声遮盖，如同暴雨般密集的声响一刻不停。
　　凭借着舞狮技法，与木桩术阵完美结合的战技，在偌大的木桩场上，林醒狮牢牢占据了身法、地利与技巧的三重上风。
　　这两头远大于自身的巨兽被她压制得束手束脚、节节败退。
　　赤红色的狮影矗立于最顶部的木桩处，居高临下，倨傲地望着两头巨兽。
　　“总感觉很有负罪感。”林醒狮说，“还是快点解决你们吧。”
　　话音落下，狮影从脚底那一根木桩上弹射而出，庞大的身躯仿佛化作一道挟着绯红烈火的流光，在年兽大君的周遭急速环旋。
　　天昼之狼通体裹挟着炽白色的光芒，如同流星援来。
　　然而这一刻，赤红色狮影的狮尾横扫而出，抽打在天昼之狼再度扑来的爪腕之上，迫使天昼之狼的攻势稍滞。
　　抓住这个空隙，赤红狮影借着反冲力，凌空倒翻一圈，甩开了白贪狼。
　　半空中，狮影先是长尾急摆，掀起漫天的碎木，如雨幕般横亘在追来的天昼之狼面前。然后，它用后爪猛蹬半截飞旋在空中的断裂木桩——
　　“嘭！”
　　桩木应声粉碎的一刹那，狮影倒悬着从天而降，直指年兽大君的身形而去。
　　“吼——！”
　　狮首高昂，喉中发出一声清越长啸，挟着一片炎幕撞向了年兽大君。大君嘶吼着，它的身体撞碎了无数木桩，深深地陷入了地底之中，它浑身淌出鲜血，再起不能。
　　“搞定一个。”
　　说着，林醒狮拍了拍手，又一次让狮影回到了木桩上。
　　她扭头看向了天昼之狼，挑了挑眉。
　　“怪不得这么能挨揍，原来是那个头盔么？”这时候，林醒狮的视线放在天昼之狼头顶的那一个“魔冕”上。
　　魔冕，这是白贪狼随同白鸦旅团在鲸中王庭得到的宝物，也是它的实力之所以能强行拔升至天灾级的缘故。
　　在林醒狮的操控下，赤红狮影骤然压低身躯，四爪紧扣着桩木顶部，蓄势待发的姿态，宛若绷紧的强弓。
　　透过火焰般摇曳的鬃毛缝隙，天昼之狼头顶那一顶散发着黑芒的冠冕清晰可见。
　　“这不就是夺青么？”
　　林醒狮忽然笑了。
　　所谓“夺青”，是舞狮表演中最精彩的环节——
　　舞狮人需操纵狮头跃上高杆，摘下悬挂顶端的“青彩”——通常用生菜，或红包象征吉兆。
　　这既考验狮者攀跃桩阵的敏捷，更需精准叼取目标的技巧，是勇武与灵巧的完美结合。
　　而此刻，天昼之狼头顶的那一顶魔冕，在林醒狮眼中，恰似那抹高悬在杆顶的“青彩”。
　　林醒狮闭上眼睛深吸一口气，再次睁眼时，唇角掠过一抹弧度。
　　她足尖猛蹬木桩，火红色的长辫飞舞，狮影如离弦之箭那般，当即贯射向了魔狼的头颅。
　　紧接着，巨狮虚影凌空拧身，狮口精准叼住魔冕边缘。借着冲势甩头一扯！
　　“嗤啦——！”
　　漆黑的冠冕应声离开了天昼之狼的头部。那顶绽放着黑芒的冠冕已被狮吻叼住，暗沉的光芒，在赤红狮影的口中忽明忽灭。
　　而此刻，林醒狮已衔着这一战利品，轻巧地落回了桩顶，如同以往的千百次训练里，她用狮子头叼住摇晃的彩球那么自然。
　　“还不放弃么？”林醒狮说，“你们已经彻底失去胜算了。”
　　说完，她操控狮影，把魔冕吐到了远处的地上。
　　这一刻，天昼之狼的气势骤减，哀鸣着瘫软在地，体表的肌肉与爪牙一同急速萎缩，双瞳灰暗一片。
　　而年兽大君也已然深陷坑中，喘着粗气，再也挣扎不能。
　　林醒狮默默地看着年兽大君，“十年前，你杀了我父母，我都让你活那么久了.....现在杀了你，应该不过分，对么？”
　　说完，她的眼神忽然一冷，
　　可正要操控狮影了结大君的性命，她忽然看见一条青色的蛇类飞扑而来，宛如飞蛾扑火那般，射向了狮影。
　　林醒狮随手一挥右臂，狮影怒吼着转身拍出右掌，抓住了那条蛇类，烈火瞬间侵蚀上了她的全身。
　　青蛇恶魔嘶吼着，面目狰狞，每一寸鳞片都在被绯红火焰迅速腐蚀。她眯起冰蓝色的眼睛，看着年兽大君，似乎还想说什么，但根本发不出声音。
　　“青蛇……”
　　年兽大君一怔，瞪大了眼睛看向被狮影握在爪子里的青蛇。
　　林醒狮沉默了片刻，“何必呢？”
　　这一刻，她微微收敛力度，青蛇恶魔被狮影一掌挥飞数十米之远。它被烤焦的尸体接连砸断了无数草木，最后陷入了翻卷的泥土里。
　　“还不是一样？”
　　她轻声自语着，缓缓操控着狮影在木桩之上挪步，一步一步地接近年兽大君。
　　“你当时杀我的父母的时候，他们是不是也是这么绝望？”她问。
　　年兽大君怒而不语。远处的天昼之狼已经化作了人形，瘫倒在一片裹挟着鲜血的蒸汽当中。世界在这一刻万籁俱寂。
　　它看了看青蛇的尸体，又看了看白贪狼，最后看了一眼远处瘫倒在地的虹马恶魔，头顶的那一抹魔焰缓缓变得黯淡。
　　片刻之后，大君垂下了头颅。
　　“这样啊，我输了……”它嘶哑地说着，“也对，我早就该服老了，到底在挣扎什么。”
　　林醒狮抱着肩膀矗立在木桩上，居高临下地看着它。
　　她沉默着，眼神里没有一丝的怜悯。
　　林醒狮也不知道自己在犹豫什么，明明眼前就是杀死了父母的仇人。沉默了一会儿，她缓缓操控狮影摆动躯体，浑身燃烧起了熊熊的烈火。
　　可，就在这一刻，远处海帆山的山崖之上，忽然有一片紫红色的妖冶身影从天而降。
　　林醒狮愣了一下，旋即缓缓抬起头来。这一刻，在她澄净的瞳孔里，一头巨大的紫红色狮子迎着月光横空出世，吼声震碎苍穹。
　　裹挟着一片狂荡的海风，那个妖冶的影子就好像一朵盛开的曼陀花那般，在夜月之下猛然俯射而来。
　　“把我老爹——放开——！”
　　小年兽挟着紫焰袭来，嘴里如是低吼着。
　　林醒狮看着这一道流星般坠下的巨影，忽然怔在了原地。片刻之后，她的嘴唇微微翕动，吐出一个陌生又不陌生的名字：
　　“小年？”

第392章 重逢，故人，魔临
　　“小……年？”
　　林醒狮忽而愣在了原地。不知不觉间，身周那一片狮影缓缓地褪去了。
　　可此时在她身后，还有一抹火红色在夜色中摇曳。那是一束辫子。自从十年前离开了黎京过后，她每天都会给自己扎辫子，为的是不忘记那个帮她扎过辫子的男孩。
　　而这一会儿，木桩恶魔回收了布置在山野之上的木桩。四周一时间空旷了不少，白贪狼和年兽大君此刻正瘫倒在深坑当中。
　　年兽大君眯起了眼睛，看着护在自己身前的那个巨影，空气中还飘荡着丝丝缕缕的紫红色火焰，像是一朵朵妖冶的花扫过荒野，海边吹来的清风里带着一股浓稠的血腥气味。
　　小年兽低着头喘着气，圆月的清辉洒在这头紫红色的巨狮身上。
　　肉眼可见的，它的体型缓缓回缩至一米多的迷你长度——这才是它最喜欢的形态，自在畅快，动作轻灵；
　　即便是需要打架的场合，它也更乐意用这个形态，而不是像亚古巴鲁那样当一个肌大无脑的货色。
　　片刻之后，小年兽抬起脑袋迎着月光，心有余悸地舒了一口气。
　　然后垂下头去，看了一眼深坑内部的年兽大君，确认对方还剩下一口气，它便暗暗地松了口气。
　　“还好赶到了，”小年兽仰头叹气，“我的名望值差点就要永久清零了。”
　　“你怎么来了……”
　　年兽大君睁开半只眼睛看着它，张开了口，从喉咙发出了嘶哑的声音。
　　“什么怎么来了？我来救你啊。”
　　说完，小年兽忽然用爪子挠了挠脑袋，小声嘀咕道，“怎么感觉这句话似曾相识啊，怎么我的每一个爹都是废物？”
　　“快走……你不是它们的对手，离开海帆山……继续去过你的生活，你喜欢去哪，就去哪……但别再回来了。”
　　年兽大君虚弱而沙哑地说。它瞪着小年兽，声音就好像被火烧裂的木柴，每说一句话，喉咙都会传出噼里啪啦的爆鸣。
　　“我走个屁！”小年兽说，“老东西，你就在那里老老实实看着小爷表演，话别那么多。”
　　说完，小年兽用爪子挖了挖地面，往年兽大君脸上泼了一片沙，“不过的确是我来晚了，不然你也不至于被打得那么惨。”
　　事实上在姬明欢原本的计划里，小年兽本来应该登场得更早一些的。
　　但他方才一直忙着操控夏清昼的视角，根本无暇顾及这边的情况——这还得怪罪于顾绮野带给他带来的压力太大了。
　　作为一个天灾级异能者，顾绮野的实力绝对是矗立于世界之巅的，甚至就连顾卓案和苏蔚都难以企及他的背影。
　　换作其他对手，根本不值得让姬明欢抛下其他机体，专注于一人。
　　先不说一个不留神，夏清昼就有可能会被这个恐怖闪电人瞬间秒杀，何况绫濑折纸还在身边，所以他那时可不敢分心，否则不仅一具可开发潜力很高的机体就要当场报废，大小姐也有可能会命丧当场。
　　结果两人仅仅打了一个来回的时间，这边的战场就演变成了这样一败涂地的情况，这是姬明欢没想到的。
　　不过他仔细想了想，这也是没办法的事，假如恶魔真的具备着能够与驱魔人抗衡的能力，那打从一开始，它们就没必要被人类逼得隐居于深山里头了。
　　更别谈，林醒狮率领着的是一代强得史无前例的湖猎，这是明面上人类的最强组织。
　　年兽大君已经老了，不复当年的实力，身上还一堆残伤，如果没有白鸦旅团的助力，姬明欢很难想象它该怎么率领海帆山上的恶魔抗衡湖猎。
　　但可惜的是……湖猎居然对此也有所准备——他们特意派顾家的人看住了旅团，不让他们参与这场人魔之争。
　　而从结果来看，湖猎的这一手留得很成功。
　　姬明欢是不认为以林醒狮的性格，会拜托别人冒着性命风险帮自己的忙，她是一个骄傲而独立的人，绝对不会开这种口，所以这个鬼点子多半是诸葛晦出的——林醒狮是队长没错，但诸葛晦才是湖猎真正的头脑。
　　于是，因为种种要素，局势头一次脱离了姬明欢的控制。
　　此时此刻，他操控着小年兽，缓缓扭头望去，在城墙之外的荒野上能看见青蛇恶魔被烤焦的尸体、虹马恶魔垂着首被钉在大地上；
　　白羊恶魔的死相更是惨上加惨——尸首分离，别谈神鸡恶魔了，这位更是连影子都没见着，恐怕已经被周九鸦碾成碎末了。
　　而到了这一刻还在奋战着的，就只剩下龙猫恶魔、狂牛恶魔、灵猴恶魔；子鼠恶魔不见踪影，但小年兽听觉敏锐，能听见它的脚步声，它正朝着这一边隐秘地靠近过来。
　　“还是来晚了啊……”小年兽轻声呢喃道。
　　任由城墙外头的山野正笼罩在一阵阵震耳欲聋的声响里，在林醒狮的眼底，此刻世界好像沉寂无声，小年兽的皮毛在海风中起伏，头顶跳荡着狂戾的火焰。
　　眼前的影子，和她记忆中的那个幻影完全一致。
　　那个夏天，在那一栋老旧公寓楼的客厅里，有很多次，林醒狮语气蛮横地要求小年变成年兽的样子。
　　然后抱着小狮子坐在沙发上，一边蹭着它毛茸茸的皮毛，一边看着电视。风扇慢悠悠地吹着，雪白的帘子上下扰动。
　　有时，她看漫画书看累了，还会让小年变成小狮子，枕着它的皮毛入睡。每当半夜做噩梦醒来的时候，林醒狮都会用力地抱紧它，把脸庞埋进它温暖的毛发里。
　　十年过去了，她长大了许多，小年兽却还是她记忆里的样子。
　　林醒狮从回忆里回过神来，抬眼看向小年兽的模样，心里又一次确定。她不相信世界上有这样的巧合，这一定就是小年没错。
　　“……是你。”
　　一片喧闹的沉寂里，她微微张开嘴，却发不出一丝声音，只是呆呆看着它，等待着小年兽看向自己。
　　可它却一直没有那么做，只是用眼角的余光扫视着四周的战场。
　　直到过了好一会儿，小年兽才终于回过头来，对上她的眼睛。
　　林醒狮愣了很久很久，试探着开了口：
　　“……小年？”
　　“不然你认为是谁？年兽都已经快绝种了，除了我老爹，世界上还有第二头像我这样的恶魔么？”说到这儿，小年兽叹了口气。
　　“果然是你……”林醒狮沉默了一会儿，开了口，喃喃地说。
　　她微微低下了头，旋即又抬起头来，看向了小年兽，这时她的嘴角忽然流露出了一抹澄净的笑意。
　　“好久不见，林星诗。”小年兽也冲她勾了勾嘴角。
　　林醒狮一愣：“你还记得这个名字？”
　　“嗯，这可是我给你取的名字。虽然只是一个谐音名字，对我这个超级大文盲来说可不简单。”小年兽莫名自豪。
　　“我很喜欢这个名字的。”林醒狮轻声说，“还以为你已经忘了呢。”
　　“说到忘了……”小年兽沉默了片刻，忽然问：“你才是好么？你以前不是对我说过，你会来找我的，结果你完全忘掉了。这么多年过去了，我连你的人影都没见着。”
　　“我去找过你的，”林醒狮连忙说，一遍不够又强调一遍，“我有找过你！”
　　说着，她微微蹙眉，俊俏又清丽的脸庞上掠过一丝慌乱。
　　“我不信！”小年兽冷哼一声，偏过脸颊不看她，还闭上了眼睛。
　　“我真的去找过你，找了你很多次……很多次。”
　　“真的？”
　　小年兽歪了歪头，睁开一只眼睛偷偷看着她。
　　林醒狮点点头，轻声说，“我去黎京找过你，每次一休假，想要把所有事情都扔在脑后的时候，我就会坐一艘船去黎京，去我们住过的那栋公寓楼看看……我去了那里很多次，后来还把那栋公寓楼买下来了。”
　　“不是吧？你居然把那个鬼地方买下来了？”小年兽惊了，“附近那么吵那么乱，早上还能听见马路上喇叭的声音，夏天动不动冰箱就断电，我们的冰棍都融化好几回了。”
　　它掐着爪子，爪子深陷地面，恼火地说：“林星诗你个大笨蛋，还不如买一栋大别墅呢，这样我听见后肯定连夜滚回来了。”
　　“我哪有钱买大别墅。”
　　“所以你真的买了那栋公寓楼？”
　　“嗯，我那时候每个月就回去一次，每次都会在客厅的日历上写你的名字，让你如果看见，就来找我。”林醒狮微笑，“但后来，你一直没有回来，我也就没有继续等了。”
　　“可那时候可是你自己让我跑的，你说让我跑得越远越好，永远都不要回来，不然就要恨我一辈子。”小年兽撇撇嘴，“我可不想让你恨我，所以，在黎京哪还找得到我？”
　　“说的也是……”林醒狮沉默了片刻，自嘲地说，“那时我太弱了，保护不了你，所以只能让你跑得远远的……”
　　她顿了顿，忽然移开了目光，“可是……你还是回来了。”
　　“对啊，我回来了。”
　　小年兽看着她的眼睛。
　　林醒狮又是沉默了一会儿。
　　她低垂着眼，轻声自语，“在你该回来的时候，我怎么都找不到你；在不该回来的时候，你倒是又回来了……”
　　“你这句话是什么意思？”
　　“其实……我很希望你别出现，但你还是出现了，世界真残酷。”
　　“你在伤感什么呢？你现在可强了，都已经变成世界第一驱魔人了，一巴掌就可以把你家族的人拍死，也不用把自己打扮成男孩子了。”小年兽淡淡地说，“虽然我听别人说，你还是喜欢把自己打扮成男孩，真不懂你在想什么？”
　　林醒狮一愣。
　　“习惯了而已。”她说，“而且……今天我可没有打扮成男生。”说着，她抬手抹过细长的火红色眉毛，勾了勾嘴角，“我想到你会回来的。”
　　她还记得自己小时候，红着眼圈蜷缩在浴池里，对小年兽抱怨她不喜欢被家族的人当成男孩子养。
　　那时候，小年兽对她说过，在我面前，你永远可以是一个女孩子，想到这儿，林醒狮的脸上闪过一抹恍惚。
　　“好吧，我们先不谈什么男孩女孩了……”说着，小年兽用爪子指了一下坑里的年兽大君，没好气地接着说：
　　“拜托！怎么十年不见，我上来就看见你把我老爹打得半死不活啊！本来我看见你之后，眼泪都快感动得哗哗地掉下来了，结果又硬生生被气得憋了回去了！”
　　林醒狮一愣。
　　她摇了摇头，解释道：“大君想要入侵海帆城，如果它继续待在山上，那我也不会这样对它……我是人，不能看着人受害，抱歉，我也有自己的立场。”
　　“其实也是，我早就已经劝过我老爹了，说它不是你们的对手。”小年兽歪了歪头，“但它哪会听呢，恶魔都这样；正是因为眼底只有自己的欲望，所以我们才会作为恶魔出生啊……”
　　说到这里，它顿了顿，忽然冷冷地压低了声音：“所以，你现在怎么想……要当着我的面，把我老爹给宰掉么？就像刚才那样。”
　　林醒狮一怔，旋即缓缓抬起头来，看向小年兽冷漠的双眼。
　　就在这时，忽然一个身穿中山装，梳着背头的男人从城墙之上坠了下来，掀起一片尘雾。他双手抄在口袋里，面无表情地靠了过来，一个放着虹光的罗盘悬于他的头顶。
　　小年兽侧过头，默默地看向了周九鸦。
　　周九鸦的对手是最弱的，神鸡恶魔和暴食恶魔都被他一瞬解决，子鼠恶魔则是见势不妙，立刻便逃之夭夭了。他找不到，索性不找，向林醒狮这边援来。
　　“其他两个人动作可真慢。”周九鸦一边走来一边说，“你这边也还没打完么，老狮？”
　　他扭头看了看不远处，此刻诸葛晦还在与生肖队中的“灵猴恶魔”周旋。
　　这也是没办法的事：奈何这头猴子在山上实在是灵活，占尽了地形优势，不像其他恶魔那么容易制服。
　　诸葛晦尽管可以拦下灵猴的爆炸果实，却是无法捉住对方。他总不可能直接把一整座山掀倒，所以只能是与灵猴恶魔在那玩着接果子游戏，灵猴恶魔扔出果实，诸葛晦便一挥折扇拦下，如此往复不停。
　　而钟无咎那一边，则是忙着应付狂牛恶魔和龙猫恶魔，这两头恶魔的单体战斗力在生肖队里可谓并列第一，此刻还进入了狂怒状态，可不是那么容易干掉的。
　　即使没了白羊恶魔，它们的肉体再生力也极强，皮糙肉厚。
　　想要杀死它们，只能是在一瞬把它们搅碎成空气，而两头顶级的恶魔联手，即使是钟无咎也需要找到一个绝佳的时机。
　　“老晦和无咎也是不行了……几条杂鱼居然能让他们浪费那么多时间。”
　　周九鸦不屑地说着，用鼻子轻哼一声，从他们身上移开目光。
　　他把手搭在林醒狮的肩膀上，歪了歪脑袋，面无表情地看向小年兽。
　　这一只小狮子，此刻正默默地把自己的父亲从深坑里挖出来，就好像在挖着坟；时而又会往大君脸上泼一片沙土，又好像小狗在埋自己的屎，动作极其随意，又不大情愿的样子，惹得周九鸦忍不住沉默了一瞬。
　　“老狮，这是什么玩意？”他瞅了半天，没看出小年兽是什么东西。
　　“他是……”林醒狮沉默了一会儿，“年兽之子。”
　　周九鸦问：“嚯，我之前怎么没见过这么小只的年兽，畸形种么？”
　　“畸形种你个头啊，你会不会说话？”小年兽瞪了他一眼，“给我听好了，小爷我不管比你大只，还是比你小只，都随便胖揍你。”
　　周九鸦一皱眉：“那就来试试。”
　　话音刚落，一条青铜巨柱刹那间从天而降，小年兽反应神速，身形向后疾速一撤，只见青铜柱子深深地嵌入了地底，裂缝轰然漫开，一个巨大的凹坑应声出现，沙石向内陷去。
　　“好险，差点就被砸成年年酱了。”小年兽心说。
　　“看来这玩意的确不是什么杂鱼，既然它是年兽之子，那就把它跟年兽大君一起解决了，”周九鸦面无表情，“斩草除根，正好在今晚直接把这些藏在山上的垃圾都清理了，省得待在城市也能闻到它们的臭味。”
　　“老鸦……”
　　半晌过后，林醒狮忽然低低地开了口。
　　“你想说什么？”
　　周九鸦扭头看着林醒狮。
　　“你先别出手。”林醒狮低声说。
　　“开什么玩笑？既然都来海帆城闹事了，那也该让它们知道代价，输了那就得死。”周九鸦压低面孔，冷冷地说，“就这么把它们放走，那一定还有下次。”
　　他顿了顿：“你到底在想什么？难道忘记大君把你的父母杀了么？我认识的林醒狮可不是这么优柔寡断的人。”
　　林醒狮微微睁大了眼睛。她默然不语，低下了头，伸出手拦在了他的面前。
　　“老鸦，先别着急，让我再和它谈一谈。”她说。
　　“有什么好谈的？”周九鸦冷冷地问。
　　碍于林醒狮的面子，他深吸一口气，没有在第一时间动手。
　　他说：“林醒狮，我先跟你说好，我可以等，但我绝对不会让它们跑了。一旦它们有逃跑的迹象，那时就算你阻止我，我也会把它们碾成渣滓，明白么？”
　　林醒狮蹙了蹙火红色的眉毛，仍然默然不语。
　　过了一会儿，小年兽慢悠悠地把年兽大君从土里挖了出来，又屁颠屁颠地爬过去，把白贪狼也背了出来。
　　它把二者放到了一起，随后便拍了拍爪子上的灰尘。
　　这时候，子鼠恶魔忽然出现了，它从一片岩山后边一溜烟跑了出来，歪眉挤眼，用手捋着颤抖的胡须说：
　　“小兔崽子，你怎么跑这里来了？”
　　“你还活着啊，老鼠。”小年兽挑了挑眉，“我还以为你嗝屁了呢。”
　　子鼠恶魔说：“我不是说小孩子就不要来掺和这种事情嘛？！”
　　“你说啥呢？”小年兽耸耸肩，“我不来我老爹都死了。”
　　“哎……你这，你这。”子鼠恶魔颤巍巍地，躲在小年兽身后，远远地看了一眼面色冷淡地的周九鸦，忍不住打了个哆嗦。
　　它低沉地说：“我先说好……老鸡，还有七大罪那个饭桶都死了，那个湖猎很强的。连大君和白贪狼都打不过林醒狮，更别说是你了。”
　　“强就让他们强呗，我还怕它们两个不成？”小年兽歪了歪头。
　　它抬起爪子，拍了拍子鼠恶魔的肩，“老鼠，带白贪狼和大君它们走，你的能力不是把其他生物变小么？你把它们变成一个丸子拿在手里。然后回灵心湖那边去，让荷叶恶魔治好它们的伤势。”
　　说着，小年兽又瞥了一眼远处的景象：“狂牛、龙猫、灵猴那边还在打，我会为它们争取一点时间撤退。”
　　“你疯啦？！你想以一敌二？”子鼠恶魔瞪大了眼睛。
　　“我的确不能以一敌二，但拖延他们还是可以的。”小年兽说。
　　它顿了顿：“这里就交给我，赶紧走吧，我给你争取带走大君的时间。”
　　“你疯了！瓜娃子！”子鼠恶魔急促地喊，“我见过周九鸦，你根本不是它们的对手哇！事不容迟，赶紧跟我一起跑吧！”
　　“跑不了，你又不是不知道他们的实力，我们只能走一个……相信我，别回头，带上大君离这里越远越好，明白么？”
　　子鼠恶魔沉默了一会儿，咬了咬牙，“那好吧。”说完，它伸手触碰年兽大君和白贪狼，把它们的体型缩小成一个丸子握在手里，旋即转身就跑。
　　就在这一刻，忽然一片青铜巨柱轰然坠下，砸向了子鼠恶魔的头颅。
　　“老鸦！”林醒狮低喝一声，瞳孔里掠过了一片炎焰。
　　可周九鸦面无表情，甚至没扭头看她一眼。
　　这时小年兽猛地回身，一对后足一点地面，身形当即卯足了劲往前撞去，化为一条紫红色烈火汇成的炎柱射出，撞翻了那一片暴雨般坠下的柱子，为子鼠恶魔挣得了逃跑的机会。
　　【魔焰狂袭：小年兽卯足了劲向前冲撞，将自身化为一条无法阻拦的炎流袭向敌人。】
　　紧接着，小年兽翻旋着落地，扭过头去，冷冷地看了周九鸦与林醒狮一眼，旋即开口道：
　　“魔临。”
　　话音坠下，一片紫红相间的系统提示面板在它眼底敞开。
　　【魔临（分支终点）——小年兽进入“魔临”形态，在10秒内彻底狂暴，全身覆盖上紫红色的魔焰，同时体能大幅度提升，代价是会暂时失去理智。】
　　下一瞬间，小年兽的双瞳被炼狱般的深红覆盖，身形忽然笼罩上了一片熊熊燃烧的紫红色焰火。
　　烈火的簇拥中，它缓缓抬起头来，面色狰狞地看向了林醒狮和周九鸦。

第393章 小年兽VS林醒狮，周九鸦
　　“魔临。”
　　夜月之下，荒野之上，伴随着小年兽话音落下，它的双瞳被一层深邃的深红覆盖。
　　顷刻之间，它浑身燃烧起了凶戾的魔焰，狮吻如刀锋般向前微微突出。方圆十米的野草一瞬被烧尽，只剩下一片余烬在风中起舞。
　　周九鸦和林醒狮看见这一幕，脸色都微微一变。
　　“什么情况？”周九鸦冷冷地说，“你的宠物狗疯了？”
　　“小年？”
　　林醒狮看着双目通红的小年兽，轻声呼唤他的名字。
　　她愣了愣，旋即皱起了眉头，“不对，它看着不太对劲。小心一点，九鸦。”
　　只见开启“魔临”形态的那一刹那，小年兽的身形已然暴掠而出。
　　“什么？”
　　周九鸦一怔，旋即心中微微悚然，一片狂躁的热浪迎面吹来，如刺般掀起了他的毛发，惹得他的毛孔扩张开来。
　　几乎不到半秒，小年兽便跨越数百米，挟着一片魔焰来到了他的面前！
　　周九鸦瞳孔骤缩，映出了那一片近在咫尺的炎柱。这一刻，小年兽破开炎幕，笔直从中射出，旋即翻旋着抬起爪子，向他的头颅抓了下来。
　　可这时，周九鸦腕上的手镯忽然爆发出一阵温润的光芒，那是他的“字无舟”手镯——在东京拍卖会那时，他便是凭借着这个手镯的防御力，才能做到在那种群魔乱舞的环境下沉沉睡去，却一尘不染。
　　林醒狮感受着席卷而来的热浪，微微睁大了眼睛，当即反应了过来。
　　顷刻间，她的身形被一片朦胧的狮影笼罩，闪身，出拳。狮影怒吼，赤红色的炎焰飞溅如幕，狮足一点，向前撞向了小年兽！
　　小年兽抬爪相抵。它以不过一米长的身体，硬撼着狮首形态的林醒狮，仿佛蚍蜉撼树，可身形却连一丝一毫也未往后退去。
　　“退后！”周九鸦压低面孔，忽然冲着林醒狮断喝一声。
　　话音方落，一道庞然的巨鼎当即从天而降！黝黑的九龙巨鼎撕裂了大气，裹挟着山体崩塌般的力势，当头轰砸在了小年兽的头顶。
　　林醒狮收到了周九鸦的提醒，已然提前策动赤红色的狮影，往后退去了数十米，在脚底犁出了一条被烧焦的沟壑。
　　“小年……”她猛地抬头，看向了前方。
　　只见下一刻，巨鼎迎头砸下，小年兽双瞳血芒怒闪，它抬起一对前肢，低吼着用双爪抵住九龙鼎，脚下顿时凹出一个深陷百米的深坑。
　　大地轰然崩裂，九龙巨鼎竟然硬生生被它扛了起来！
　　“真的假的……这他妈的是什么怪物？”周九鸦望着这一幕，汗毛竖起瞳孔收缩，嘴里不自觉震惊地呢喃着。
　　旋即他紧紧皱起眉头，这么多年了，从来没见过有人能正面撼动九龙鼎。
　　可小年兽却做到了。
　　霎那间，在魔焰的拥护之下，小年兽的身影一瞬变得朦胧，就好像一朵妖冶绽放的曼陀罗，它曲起深陷地面的双足，把九龙鼎微微向上顶起，四肢当即得到了解放。
　　随即趁着九龙鼎还未再度坠下，身形化作炎柱，咆哮着从一片遮天蔽日的阴影里闪出。
　　“轰——！”九龙巨鼎轰坠入大地，仿佛直入地心，压塌了一整片荒野。
　　尘雾肆掠着、澎湃着向外席卷而出，漫天都是震颤的沙石，而就在这一片昏昏沉沉的世界里，小年兽化作了最为炫目、最为耀眼的那一抹暗红色火光。
　　一刹那，狂戾的身形割裂了沿途的昏黄与头顶洒来的月光，爪尖一点直指林醒狮而去！
　　林醒狮深吸一口气，抬起翻起的右掌，对准小年兽。
　　这一刻，赤红色的狮影仰天怒吼着，张开血口，舞动身体，右爪挟着一片绯红色的烈火向前砸去，掀起了一片无形的劲层！
　　可她错了，小年兽的目标并不是她。在冲向林醒狮的那半秒内，只见小年兽忽而俯下身体，用四爪深陷地面，止住冲势，旋即身形灵活地翻旋一圈，向侧部弹射而去。
　　“呼哧！”
　　浑身浴火的小狮子在半空中翻动腰部，拧身借力，一爪隔空撕向周九鸦的身体，挥出了一片肆掠了十多米的澎湃炎幕。
　　“嘭——”怒焰如潮，挟着一片热浪扫荡而来！所经之处寸草不生，就连空气都为之蒸发。
　　然而此时，周九鸦已然从通古罗盘中唤出两件压箱底的护身古董——“清明上河图”和“十八铜人阵”。
　　顷刻之间，十八个古铜所铸的少林铜人在荒野上成形——他们身披袈裟，有的手持长棍，有的赤手空拳。
　　其中六个铜人矗立在最底部，另外六人踩着它们的肩膀，矗立于半空中，最后六人则踩着中间六人，耸立于最顶部，就这么排成了上下三行，通体透着一股神圣不可侵犯的森严感。
　　忽然，它们齐刷刷低吼一声，声音如万千铜钟齐震。
　　一片金光当即如海潮般席卷而出，却仅只撑了不到两秒，便被迎面袭来的魔焰光柱碾碎开来。小年兽势不可挡，从它们的中间暴掠而过。
　　“铜人阵都这么简单就破了么……那就来啊，畜生！”
　　周九鸦蹙紧眉头压低面孔，嘴里无声自语着。
　　刹那间，他在身前展开了长达五米的清明上河图。这一幕就好像斗牛，斗牛手拿着一块红布，在暴怒的狂牛面前晃动，等待着对方冲来。
　　曼妙的画卷在半空中卷曲，围了一个圆环，裹在了周九鸦的身周，以此确保小年兽不会突然改变攻来的方向。
　　可小年兽看着画卷里的繁华街景，却是忽然止住冲势，双爪抵在地上，又一次掀起一片潮水般的泥土，旋即身形猛地在半空中一曲，炮弹般往侧面弹射而去。
　　“跑？”
　　周九鸦面色凛然。
　　“轰隆……轰隆——！”
　　成千上万的青铜巨柱，当即如暴雨般自天空之上轰落而下，却是根本止不住小年兽前冲的趋势——那一条暗紫色的炎柱仿佛无人可挡，撞翻了一条条当头砸来的柱子，就这么笔直地冲向世界的尽头！
　　“吼——！”
　　忽而，林醒狮化作的赤红狮影怒吼一声，紧追在小年兽的身后。
　　荒野之上，狮影每踏一步，从四足席卷而出的炎幕都会把大地灼成一片黑色，就连风中潮湿的气息也被蒸发，化为袅袅的白色蒸汽缠绕于其身。
　　可纵使已经使出全速，她终究不及小年兽的速度。
　　“等一下，小年的目标是……”这时林醒狮面色微变，忽然意识到了什么。
　　于是她猛地抬眼，望向了前方，只见那一顶漆黑的冠冕正耸立在荒野之上，在夜幕中绽放着妖冶而诡谲的暗芒。
　　——没错，小年兽的目标不是逃跑，而是取得方才被林醒狮扔在地上的“魔冕”！
　　小年兽此刻已然因“魔临”而失去理智，可它能感受到“魔冕”之上传来的魔气，那对它来说是无上的诱惑。
　　此刻“魔临”的状态仅剩两秒，在倒数两秒钟，小年兽烧尽山野间的绿色，暴射至冠冕的前方，俯身抬起爪子，把魔冕抓在掌心之中。
　　旋即，戴在了头顶。
　　“遭了……”林醒狮怔怔地看着这一幕，几乎是无声地开了口。
　　戴上魔冕的那一刻，笼罩在小年兽体表的魔焰忽而消失了。眼底那一层深红也瞬间收敛了回去，取而代之一片空无，邪意凛然的暗紫色又从空无中诞生而出。
　　紧接着，白紫相间的外骨骼从体表“咔咔”突出，覆盖了它的全身，包括脸颊。
　　这一瞬间，“魔临”状态还剩一秒，同时小年兽又戴上了魔冕，扩散而出的威压又一次上涨。
　　它感到浑身舒畅，就好像一头鲸鱼从陆野回到了大海之中那么快活。
　　在这仿佛一个世纪般漫长的一秒里，小年兽缓缓回过头来，对上了身后追逐而来的赤红狮影，一瞬间，平实无华的一爪子向前挥去。
　　这一刻，原本全然收敛入体表的魔焰，从小年兽的爪牙的上方，如同洪水般铺天盖地地喷涌而出。一刹那，林醒狮的狮影被狂暴魔焰彻底吞噬，像是沉入了一片海里。
　　“嘭——！！！”
　　她的身影往后震飞足足千米之远，沿途的大地一寸一寸尽数破碎，被暗紫色的火焰噬尽，最终火红狮影轰砸在城墙上，竟是直接把整座城墙都砸穿了！
　　废墟轰然坠下，不过一会儿便把黯淡的狮影覆盖。
　　“老狮！”周九鸦一怔，旋即猛地冲过去。
　　林醒狮的长辫散开了，化作一片火红的长发洒于脑后，她瘫倒在废墟当中，面色苍白。
　　“还站得起来？”周九鸦俯下身问。
　　“嗯，我还行……”
　　林醒狮沙哑地说着，吐出了一口鲜血，抬起手背抹过唇角，残缺的狮影把城墙的废墟掀开，烧成了纷飞的余烬。
　　她花了很大的劲道，才缓缓爬起身来，看向了远处那一道凛然的身影。
　　这一秒钟，小年兽的双目忽然恢复了原有的色彩。
　　伴随着它眼底那一层暗紫色褪去了，眼前弹出了提示框。
　　【提示：“魔临”形态已达到最大时限。】
　　它当即从“魔临”的状态中恢复过来，头脑清醒了不少，重新回归了姬明欢的控制。
　　可魔冕还戴在头顶，所以那一层“外骨骼”还在，只是微微向内收缩，薄了几层，似乎不再那么多坚不可摧了。
　　“真险啊……还好就算进了魔临状态，我也可以暗示它做出行动，不然就真的被关进清明上河图里面了。”
　　小年兽无声呢喃着，挑了挑眉头，澄澈的眸子环顾着四周。
　　“我老爹和老哥他们还在附近，白鸦旅团一来不清楚顾家会不会出手，二来恶魔方已经一败涂地，三来他们看见白贪狼已经被救走，所以不可能会带着团员过来，漆原理大概率只会择日另寻机会。”小年兽想，“我得马上撤退了，继续留下去怕不是一点胜算都没有。”
　　想到这里，小年兽知道要等到旅团赶过来已经是不可能，于是没有恋战。
　　它四肢并用，向前化作一束火光冲去，狂风闪电般援向了龙猫和狂牛那一侧的战场。
　　此时此刻小年兽的眼底仅仅只有一人，那就是湖猎的钟无咎！
　　【魔焰狂袭：小年兽卯足了劲，挟着魔焰化为一条炎柱向前突刺。】
　　提示框从眼底弹出，耳边传出清冽的提示音。
　　刹那之间，紫红色的魔焰从外骨骼中狂暴而澎湃地涌溢而出，瞬息罩住了小年兽的全身，以及那一顶漆黑的冠冕。
　　“吼——！”
　　它咆哮着往前冲出，烧尽空气和旷野上的莹绿色，撞向了钟无咎的侧面。
　　这一刻，钟无咎忽然感受到了从侧部席卷而来的澎湃杀意，于是微微一怔，猛地侧过头来。
　　怪物。
　　他的心里本能地冒出了一个词语。
　　这么多年下来，钟无咎与傩面里的神兽魂魄相伴，屠尽了无数恶魔，却从未体会过这般压迫感。
　　转瞬间，他的瞳孔里映出了一片流星般的火光，心里清楚闪避已经来不及了，于是抬手捂面，将傩面切换为“穷奇”模式。
　　一瞬间，无形的墨刺化作甲胄，笼罩了他的全身。
　　钟无咎沉下面色，抬起双臂抵于身前。但仍然被撞飞了数十米之远，身形轰落在城墙之上，深深地凹入深坑当中。
　　蓝色的巨龙和黝黑的狂牛皆为之一怔。
　　它们抬起鲜血淋漓的头颅，难以置信地看着贯射而来的小年兽。
　　小年兽用一对前足抵在了地上，身形急停，刮出了一条不大不小的沟壑，旋即抬起脑袋看向它们，语速极快地说道：
　　“和我走！大君已经被救回去了，迅速撤退，懂么？”
　　说完，它就连半秒钟都未停留，便已经直勾勾地向灵猴恶魔那一边奔走而去。
　　蓝龙和狂牛愣了一愣，旋即也没有多犹豫，快速跟了上去。
　　在这期间，龙猫恶魔忽而变为了原型。
　　这头小蓝猫力竭般地瘫软在了狂牛恶魔的身上，爪子紧抱着牛背，尾巴软塌塌地垂了下来。
　　只不过两秒钟，头戴魔冕的小年兽就已经跨越漫漫的荒野，冲到了远处的山腰之上。
　　此刻，灵猴恶魔手里握着一堆熔岩般深红的爆炸果实，面色狰狞而阴沉，瞳孔里只有诸葛晦一人。
　　诸葛晦很有耐心，已经耸立在城墙之上陪它玩了很久了。
　　这一会儿，诸葛晦看见小年兽，不由得微微一愣：“这是……传说中的年兽之子？”
　　“灵猴，别冲动。大君要你回去。”小年兽大声说，“山上有敌人入侵，虹马已经死了，你难道还要看着大君也死么？”
　　毫无疑问，姬明欢在撒谎。但他知道只有撒谎，才能让这头智力低下又怒火攻心的猴子陪它一起走，而不是在这里继续和诸葛晦死犟着——那样的结局不过是在白白送死罢了。
　　“大君有难？”灵猴侧过头来，瞳孔里由狂怒化为震惊和怀疑。
　　“对，现在没空和湖猎的人浪费时间，我已经带上了狂牛和龙猫了，快走！”小年兽晃着尾巴，一本正经地扯淡道。
　　灵猴迟疑了一会儿，咬了咬牙，“那就走！”说完，它猛地把手里的爆炸果实向城墙扔了出去，又留了几颗扔向了另一侧的方向。
　　果实裂开，爆炸的火光在夜幕下升腾而起，阻隔了湖猎另外三人追来的路径，又让诸葛晦不得不唤出天陨护住城墙。
　　待到轰隆隆的震响消弭而去，小年兽已经带着几头恶魔遁入深山当中，它们的身影逐渐被林荫吞没。
　　“跑了么？”
　　片刻之后，诸葛晦用折扇捂面，他看了看小年兽离去的方向，又扭头看了看林醒狮。
　　在未明局势之前，他没有再追，而是回过头向湖猎的其他三人赶去。
　　伴随着生肖队的恶魔们撤离了海帆城的边关，整个世界一下子安静了下来。
　　清寂的月光洒在空荡荡的荒野之上，只剩下一片清风从远处的海平线吹来，拂过了千疮百孔的大地。
　　世界寂然无声。
　　........
　　........
　　8月23日的深夜，海帆山上，灵心湖后方那一片森林里。
　　小年兽是最后一个回到森林里的，因为他刚才还趴在隧道外的那片山崖上，观察了一会儿城市那边的情况。
　　确保白鸦旅团和湖猎双方都已经各回各家过后，它才从山崖上安心地爬起身来，一头钻入了那条由鲜花和荆棘簇成的隧道里。
　　它乘坐着荷叶恶魔，穿过偌大的灵心湖，步行不一会儿，便再次看见了那片灯火通明的森林。万千盏灯笼摇曳着散落星火，林间却不同以往，呈现着一片沉闷的死寂。
　　恶魔们藏匿在阴影里，眼睛在黑暗中熠熠生辉。
　　它们既恐惧又忐忑地看着小年兽，其中还夹杂着一片隐隐的、低沉的呜咽声。它们看见生肖队里回来的人少了几只，心里知道有人葬身在了这场战斗里，只是不知道具体是谁罢了。
　　小年兽垂着首，沉默着踱步在林间。海风徐徐地吹过它柔软的皮毛，枫树沙沙作响。
　　不一会儿，它便穿过了那片瀑布，来到了那座巨大的山洞里头。
　　这时小年兽抬眼望去，只见这片开会用的洞穴里，此刻正聚集着一大批白羊恶魔的族人。这些小小的羔羊聚拢在一起，从它们的角部顶端释放出一片纯白色的光晕。
　　光晕如同萤火虫般分散开来，笼罩在白贪狼、年兽大君、狂牛恶魔等伤员的身上。
　　小年兽默然不语，趴在瀑布洞口的入口处吹着潮湿的凉风，静静地看着这一幕。
　　时间一分一秒地缓缓逝去了，肉眼可见的，年兽大君的伤势逐渐愈合，可仍然没有醒来的趋势。
　　虽然作为种族里最为平凡的一员，白羊恶魔的力量加起来，还没有被挑选作生肖队一员的那头幸运儿那么超凡脱俗。但它们聚集在一起的话，治愈大君与受伤的生肖队成员，还是勉勉强强可以做到的。
　　而这一会儿，龙猫已经趴在蒲团上，沉沉地睡去了。
　　灵猴恶魔正面色阴郁地倚坐在洞口处，大口大口地啃着桃子，它也没有计较小年兽骗了它的事实，只是偏着头望着洞口垂下的水瀑发呆。
　　在幸存者中，年兽大君和狂牛恶魔、白贪狼三者伤势最重，它们回来后昏迷不醒。
　　不过多时，白羊恶魔的族人在完成治疗工作后，便齐刷刷地离开了洞穴。
　　取而代之的是：子鼠恶魔回来了。它方才躲在山脚那边，用自个的千里耳打听了一会儿海帆城的情况，确认湖猎没有攻上山来的意思，才安心地蹓跶了回来。
　　“孩子，你……”
　　看见小年兽的那一刻，子鼠恶魔泪流满面，就连嘴边的胡须都被打湿了。
　　它“哇”的一声哭了出来，跌跌撞撞地冲向了小年兽，张开爪子泪眼朦胧地搂向小年兽，却被小年兽用爪子嫌弃地推开。
　　“你终于回来了，刚才还真是担心死我了！你做得好哇，做得好哇！”子鼠恶魔喊道。
　　“去去去，我睡觉去了，别来烦我。”小年兽说完，便头也不回地走掉了。
　　它从足底喷射出一片魔焰，把湍急的瀑流短暂蒸发开来，旋即小巧的身形如同一片落叶般，翻旋着落入林间。
　　在这之后，小年兽一如既往找了一棵苍天巨树的树枝趴了下来。
　　也不知道为什么，这一天夜晚小年兽趴在树枝上辗转难眠，心里隐隐的忐忑和不安，它总感觉自己好像遗漏了什么，遗漏了一件很重要的事情，而且这件事应该与“湖猎”有关。
　　不过一连串的事件下来，它的身心疲惫到了一个顶点，便也没有继续追究了。
　　于是乎，它用爪子拍着灯笼恶魔，垂着首静静地沉思了一会儿，便在瀑布的隆隆响声中沉沉睡去了。
　　森林里万籁俱寂，这是一个安静的夜晚。
　　一夜之间，小年兽在海帆山上声名大噪，救下年兽大君，以一己之力短暂地击退三名湖猎的成员，由此救走生肖队的众人——这一系列壮举，很快便在山上的万千头恶魔当中传开，一时间小年兽成为了恶魔当中的焦点。
　　角色面板里的那一行“名望值”自然也大幅度地提升了。
　　翌日，当第一缕晨光透过树梢洒入林间，照在小年兽头顶的时候，它缓缓地睁开双眼。
　　这时一个紫红相间的提示框正悬浮在眼前，它用爪子揉了揉眼睛，打了个长长的哈欠，迷迷糊糊地看向了面板上的文字。
　　【恭喜，四号机体“小年兽”的威望级别已经从“初出茅庐”提升为“崭露头角”，距离下一个威望“君王之姿”还剩下一定的进度。】
　　【你已完成角色培养系统“统治者”的培养任务：每提升一个威望级别，小年兽便可以获得一个属性点。】
　　【已获得“1”个属性点，目前有1个闲置的属性点，是否立即分配？】
　　小年兽打了个哈欠，呢喃道：“看来得从大君那里继承了位置，才能把任务和培养系统一起刷满。”
　　它抬起爪子，摁下了“立即分配”的选项，旋即属性面板弹了出来。
　　【“四号机体”的基础属性如下：
　　力量：S++级（该项属性将直接影响“小年兽”的、“身体素质”）；
　　速度：S++级（该项属性将直接影响小年兽的“神经反应”、“瞬间爆发力量”）；
　　精神：S级（该项属性影响小年兽的“魔焰力度”、“魔焰的持续时间”）】
　　“这么看来，精神属性还有很高的提升空间啊，需要三个属性点才可以提升到封顶属性；不管了，还是先点速度吧。”
　　小年兽并没有多想，抬起爪子拍在了“速度”项属性上，长摁。
　　不一会儿，便有一个紫红相间的提示框在它眼底弹了出来。
　　【四号机体“小年兽”的“速度属性”发生变化——S++级→SS级（已到达机体封顶属性）】
　　它关上了面板，这时候，远处有一个身披白色斗篷，眼底有着一块白翳的男人缓缓走了过来。
　　白贪狼抬起头来迎着阳光，看向树枝上的小年兽，“我的魔冕，在你那儿么？”
　　小年兽挑了挑眉头，微微垂首，对上了他的目光。
　　“对，我觉得把这玩意放在我这儿作用更大，你认为呢？”小年兽问。
　　昨夜归来之时，它已经用人类形态的“空间能力”——空间之爪，把魔冕存放进了独立空间的内部。
　　这对它来说可是一个大宝贝，只是和“魔临”一样会侵蚀使用者的理智，戴太久会容易出事。
　　白贪狼沉默了一会儿，沉声道：
　　“假如你从大君那里继承了王位，那我会把魔冕交给你，现在还不是时候。”
　　它顿了顿：“不过在下次开战前，魔冕就留在你那儿吧。”
　　“哎，还说我是小太子呢，这点儿待遇都没有。”小年兽叹了口气。
　　“另外……大君有事找你。”白贪狼接着说。
　　“哦，那我现在就去见它。”小年兽说完，伸了个懒腰，从树上翻旋着落了下来，踩着林间的枫叶，在阳光里走远了。

第394章 旅团和湖猎的内鬼，黑蛹的提醒
　　08月24日，01：30。海帆城，老乌古董店的地下酒吧内部。
　　此刻湖猎与年兽方的战局已经结束了有一段时间，而白鸦旅团的众人也都回到了当地的根据点。
　　时已是深夜，墙上的时针嘀嗒嘀嗒转动，整座酒吧内静悄悄的，霓虹灯牌一明一灭，淡淡的酒香弥漫在空气中，夏清昼和绫濑折纸坐在沙发上玩着五子棋。
　　漆原理则是坐在吧台上，一边喂食着乌鸦，一边漫不经心地把玩着扑克牌。
　　扑克牌层层相叠，堆聚成了一个结构精密的金字塔。乌鸦嘶哑地叫着，往扑克牌顶部落下一片羽毛，金字塔轰然崩塌。
　　安伦斯这会儿正自个儿打着桌球，黑客则是坐在转椅上，一边转动转椅一边用手机骇进城市的监控器系统，洞察着湖猎的动向。
　　阎魔凛坐在转椅上，低头用抹布擦刀，安德鲁往喉咙里大口大口地灌着烈酒，双腿猛抖，皮鞋哒哒地拍打着地面。
　　电视上放着一部名为《这个杀手不太冷》的电影，血裔抬起头望着电影画面，流川千叶则是微笑地看着一本医学杂志。
　　片刻之后，黑客开口打破了笼罩在酒馆内部的死寂。
　　“看来我们忽视了那个年兽之子的战斗力啊，本来以为恶魔那边已经溃败了，结果突然冒出来一个开挂的，”黑客耸耸肩，“不过嘛……毕竟当时还不确定蓝弧和鬼钟那些人有没有在附近，我们的确不好出手。”
　　他心里也知道，团长只会在万无一失的情况下出手。
　　而在刚才那种情况下，漆原理是不可能让他们动手的——毕竟湖猎的战斗力尚且齐全，年兽之子的立场未知，顾家的人不见踪影，很可能还埋伏在附近。
　　不确定的因素太多太多了，在那种情况下贸然行动，大概率会付出惨重的代价。
　　“那要怎么办？”安德鲁放下酒杯，忽然阴郁地嗤笑一声，额头上跳动着青筋，“难不成我们就这么放弃了么？”
　　“那又有什么办法？”黑客白了他一眼，“除了那什么救世会，世界上哪个组织可以和湖猎硬碰硬？”
　　他一边玩着手机一边叹息，“事实就是我们错过了最完美的时机。但这也没办法，谁让那个闪电仓鼠和钟楼人突然冒了出来。”
　　罗伯特挠了挠机械脑袋，“冷静一点，安德鲁，恶魔那边还在养伤，况且它们还少了几员大将。我们在这个节骨点和湖猎碰上，最好的结局也是落得一个两败俱伤的下场。”
　　他顿了顿：“为了给蓝多多复仇，反而多死了几个身边的人，这样你难道就满意了么？”
　　“萝卜头，你再说一句话，我就把你的破烂机器脑袋打爆。”
　　说着，安德鲁抬起头来扫视一圈，几乎一字一顿地沉声说道，“你难道就不生气么？蓝多多和泷影大叔在我们面前，被那个牲畜那样虐杀了！”他猛拍了一下桌子。
　　“好吵好吵……早知道我直接奔赌场去了。”安伦斯说着，面无表情地俯下身去。他的视线与手里的桌球杆平行，尾部前推，把杆足向前戳去，打飞了桌球。
　　地下酒吧被一片短暂的沉寂笼罩，只有桌球碰撞桌壁的响声接连不断地传出。乒乒乓乓地弹射了足足有好几十回，最后落入了孔洞之中。
　　“如果要我在这里临阵脱逃，我不介意把最后一枚‘龙烬’用在自己人身上。”安德鲁嘶哑地说，从口袋里取出那枚暗红色的子弹。
　　阎魔凛闻言，一瞬拔刀出鞘。
　　“噌——”，一声清越的鸣声落下，妖刀抵在了安德鲁的脖颈上。
　　“安静一点，我不说第二遍。”她面无表情地说，“不然你的脑袋会比你的子弹先落地。”
　　“切……”
　　安德鲁面孔微微抽动，扭头看了她一眼，旋即移开了目光。
　　血裔双手抱肩，倚坐在吧台上，她没有抬头看完电影里小女孩和杀手大叔分别的一幕，眼底闪过一丝黯然，低头望着酒吧灯牌在地面上的倒影发呆。
　　“团长，白贪狼怎么样了？”沉默了片刻，她开口问。
　　“白贪狼很安全，他在海帆山那边疗伤。”漆原理低垂着头，把玩着一张扑克牌，漫不经心地回道。
　　“别担心，老太婆，团长的乌鸦看着白贪狼呢。”黑客嘟哝道，“城市那边有我的监控网络，山上有团长的乌鸦，怎么都不可能会出事。”
　　“那我就安心了。”血裔摊了摊手，“虽然我们里面走了一个叛徒，但至少其他人安然无事。”
　　漆原理低头望着扑克牌上变幻着的图案，忽然开了口，“对了，千叶，你刚才对我说的那件事是什么？”
　　“嗯……团长，你指的是？”流川千叶扶了扶无框眼镜，抬起头问。
　　“指的是……”漆原理把玩着扑克牌的手指微微一顿，扭头，用眼角余光看向流川千叶，“你从那个叫做苏子麦的女孩那里，得到的记忆。”
　　听到这儿，远处坐在沙发上，和绫濑折纸玩着五子棋的夏清昼忽然微微一怔。
　　“苏子麦的……记忆？”
　　夏清昼在心中无声地呢喃着，脑海深处的记忆如同海潮般涌来。
　　一瞬间，他全身上下都起了鸡皮疙瘩。这一刻他猛地回想起一件事，一件至关重要的事情！
　　那是在东京拍卖会开始之前，他操控着一号机体“黑蛹”，与柯祁芮与苏子麦二人见面的时候。
　　那时候，他亲口向苏子麦透露了夏清昼的卧底身份。
　　——没错，早在一个多月之前，苏子麦就已经从黑蛹那里知道了“夏清昼是白鸦旅团的内鬼”的这件事！
　　假如医生真的在电影世界翻找过苏子麦的记忆，那他就完了！
　　流川千叶默然，嘴角挂着一抹玩味的微笑。
　　“遭了，要在这里翻脸么？”夏清昼低着头凝视着黑白棋格，额头上渗出了冷汗。
　　他心想，“如果趁现在把开膛手拉进黑王领域，那一切计划还能照常进行，只不过是放弃了其他的主线任务而已，至少把最核心的任务做完了。”
　　思绪落到这儿，他的眼神顿时冷了一分。
　　片刻之后，夏清昼缓缓地抬起头来，看向了流川千叶。
　　医生面带微笑，用指腹轻轻敲动着桌面。他无声地对上了夏清昼的目光，又很快避开。
　　“不愿意说么？”漆原理问，“还是说，对方用了手段让你说不出口？”
　　流川千叶摇了摇头，开口说：“团长，其实也不是什么重要的事，我有点大惊小怪了。”
　　漆原理沉默了一会儿：“是么？”
　　此时，一头乌鸦从他的手背上生成，振翼飞掠而起，缓缓地落到了流川千叶的肩膀上。
　　流川千叶垂目看着肩膀上的乌鸦，对上它那双猩红的眼瞳，仍然不为所动。
　　“医生，你不会隐瞒着什么重要情报吧？”黑客眯起眼睛，狐疑地问，“你的态度真的很可疑啊，我建议你还是赶紧为自己开脱一下吧。”
　　安伦斯饶有兴致地勾了勾唇角，又一次用球杆击打桌球。
　　桌球乒乒乓乓地响着，旅团的众人纷纷侧目，看向了沉默不语的流川千叶。
　　阎魔凛低头磨着长刀，头也不抬地问：“说……还是不说？”
　　“喂，童子竹一个叛徒就够了，你不会也想当叛徒吧？”安德鲁抬起狙击枪，把枪口对准了流川千叶的脑袋，冷冷地问。
　　“你们真的想听么？”
　　“当然了，别逼我从你嘴里翘出来。”血裔微笑地说，空气之中蔓延出了一根根无形的血色丝线，仿佛蛛网般错落于流川千叶的身后。
　　绫濑折纸低垂着眼，拿起铅笔，在五子棋的棋格上画下了一个圆。
　　夏清昼从她手里接过铅笔，忐忑地画了一个勾，旋即便抬起头来。
　　“其实……黑蛹的真实身份是一个高中男孩，他的名字叫‘顾文茵’，同时他也是那个叫做的苏子麦女孩的哥哥。”流川千叶说，“这就是我从她的记忆得到的情报。”
　　他顿了顿：“一直以来，你们都被一个高中生耍得团团转，这就是真相，很难听……对么？”
　　夏清昼微微一愣。
　　他先是不解地思考了一会儿，随后暗暗松了一口气。
　　事实上他根本想不明白，为什么流川千叶不借此揭穿他的卧底身份，帮助他隐瞒身份，这对于流川千叶而言，难道有什么利益可言么？
　　夏清昼百思不得其解，索性不再思考，低下头继续看向纸页上的棋盘。
　　绫濑折纸一点都不关注其他人在说什么，她只是默默地看着画五子棋棋格的纸页。
　　“小猫，又在发呆。”她忽然歪了歪头，清冽的发丝垂在耳梢上。
　　“黑蛹的身份么？”黑客一愣，“搞了半天，原来医生你说的是这个啊。”
　　“不然呢？”流川千叶说，“我怕说出来伤了你们的自尊心，毕竟你们对那个黑蛹恨之入骨。”
　　黑客撇撇嘴：“切，我早就跟团长说过了，那时候我监听三王子的手机，听了他们在黑蛹葬礼上的对话，理清了黑蛹和他们的关系。”
　　他顿了顿：“不过我的确不太懂，黑蛹为什么要在他的家人面前假死，是为了对付救世会么？”
　　漆原理默然不语。
　　他忽然回想起了东京的那一天，他拿着枪一步一步走向漆原琉璃，对她的脑袋扣下扳机，那是他与黑蛹见过的最后一面。
　　“团长，要不要我假扮黑蛹，想办法给蓝弧和鬼钟那些人发一条短信，把他们从这座城市引走？”黑客问。
　　这时候，漆原理忽然拿起手机，看了一眼屏幕。
　　【黑蛹：哈喽，团长先生，好久不见。】
　　【黑蛹：看在我帮你找到你妹妹的面子上，就不要让你的团员乱搞了吧，好么？】
　　【黑蛹：对了，如果你感兴趣，可以定位一下我的位置，但我不太建议你们赶过来，因为这个地方很危险很危险。】
　　【黑蛹：虽然危险，但是和你的妹妹有关喔。】
　　【黑蛹：具体我只能透露到这里了，剩下的随便你怎么猜想吧。】
　　漆原理对着屏幕上的文字，低着头沉思了一会儿，随即抬手，打字。
　　【漆原理：昨晚，是你让你的家人来拦住我们的？】
　　【黑蛹：不不不，我可不会做这种过河拆桥的事情，毕竟我们还处于一个合作关系。】
　　【黑蛹：我对此并不知情，是湖猎拜托他们逮住你们的。】
　　【黑蛹：顺便一提，小心你们旅团里的那个‘医生’哦，他说的话不一定是真的，可别被他带偏节奏了，医生很有可能在监狱里接触过什么人，这导致他的动机不纯。】
　　【黑蛹：留意一下自己身边的人吧。】
　　说到这儿，黑蛹的头像便黑了下来，漆原理面无表情地看了一眼屏幕，随后便关上了手机，垂眼望着散落一地的扑克牌。
　　不远处，夏清昼从纸页上抬眼，暗暗地观察了一下漆原理的神情。
　　他用黑蛹的身份瞎扯一通，混淆了一下漆原理的视线，这样一来即使流川千叶揭发他是卧底的事实，团长也不一定会第一时间就信任对方，还有周旋的余地。
　　“在想什么？”绫濑折纸忽然问。
　　夏清昼摇了摇头，“在想五子棋。”
　　“骗人。”
　　“在想你。”
　　和服少女一愣。
　　她呆了呆，而后从袖口中飞出一片纸页，挠了挠他的鼻子。
　　“下棋。”她说。
　　“哦。”
　　......
　　......
　　几个小时过后，天已经亮了，海帆山响起了悠长的鸡鸣声。
　　瀑布后方的山洞内部，年兽大君正匍匐在巨大的蒲团上闭目沉眠着。
　　这时候，小年兽越过了湍急的瀑布，一头落入山洞里，扭动脑袋甩了甩狮毛上沾上的水，旋即抬头看了大君一眼。
　　年兽大君的鬃毛一夜之间全都白了，看起来苍老了一分不止。沉吟了片刻，它缓缓睁开了眼睛，抬眼看向了小年兽。
　　“你来了啊……”半晌后，它开了口，声音已然嘶哑得不成样子。
　　小年兽默默地看了看它白色的鬃毛，以及头顶那一片如烛火般微弱、仿佛随时会熄灭的火焰，旋即沉默着点了点头。
　　“过来吧……”
　　小年兽向它靠了过去，在龙猫恶魔平时趴着的那个小小蒲团上蹲坐了下来。它想了想，然后问：
　　“有什么事么？老爹？”
　　“昨晚我都看见了。”年兽大君沉默了许久，而后问，“你既然有这种实力，为什么一开始不和我们一起出战？”
　　“因为我不喜欢纷争呀。”小年兽淡淡地说，“我一开始就是不想和人类打个你死我活，所以才会离开海帆山，去外面游荡。”
　　它顿了顿：“我不像父亲你啊，我没什么野望，唯一的想法就是吃吃喝喝游山玩水，过逍遥日子，这不是听见你们要开打了，我知道你一定赢不了才会回来。”
　　“你一开始知道，我赢不了？”年兽大君垂目望着地面，沉吟着问。
　　“老爹，你自己也知道的吧，知道你赢不了。”小年兽说，“你老了，也病了，没有当年那么勇猛了，可你就是不甘心……”
　　“是啊……要放下真的太难了。”年兽大君压低了声音，“一想到在我走后，山上的这群恶魔，它们可能一辈子都得蜗居在这座深山里，我就感到一种没来由的心烦，甚至是……恐惧。”
　　它顿了顿：“所以，想要趁着这口气还没断，为它们做点什么……孩子，我做错了么？”
　　小年兽沉默一会，摇摇头，“以前的你多骄傲啊，哪会问我这种问题呢？”
　　一大一小两头狮子面向洞口，看着湍急坠下的瀑流沉默了好长一段时间。
　　片刻过后，年兽大君缓缓地说：“你看得出来，我已经坚持不了多久了，而海帆山需要一个领袖。”
　　小年兽不假思索地说：“交给那头老鼠吧，在恶魔里，它好歹还算是有一点儿脑子的。”它想了想，“总比把你的位置交给什么狂牛，灵猴要好……再不济给白贪狼也要合适一点。”
　　“不，它们不行。”年兽大君截口道。
　　“那谁行？”
　　年兽大君沉默了很久很久，“你是我的儿子，我相信你。”
　　“我可背不起这么沉重的包袱。”小年兽歪了歪头。
　　“那就算是为了我……你可以替我把它们管好么？”
　　“那假如我接替了你的位置之后，有其他的想法呢？”
　　“什么想法？”
　　“人和恶魔之间也不是非得打个你死我活吧？”小年兽说，“我和林醒狮是朋友，我们可以……”
　　“胡闹！”大君震怒地低吼。
　　“都说了，你不会听。”小年兽翻了个白眼，“那我走了，以后没事别找我。”
　　“等等……”
　　“又怎么了？”
　　年兽大君沉默了很久很久，“随便你去吧……按你想的去做。”
　　“哦哦，你总算开窍了么？”小年兽说，“那老爹你就安心休息吧，能活一天是一天，别再瞎折腾了……剩下的事情我会帮你操办好的。”
　　说到这里，小年兽忽然微微一怔，面色剧变。
　　“怎么了？”大君抬起头问。
　　小年兽张了张嘴，却没有说话，只是默然地思考着，他终于明白自己昨天夜晚怀揣着的不安感到底来源于什么了。
　　对，它想起来了，在差不多半个月前，救世会的基地里，导师曾经对他说过的话。
　　.....
　　“说到这个，我们打算在近期派孔佑灵出去一次，你对此有什么意见么？”导师说。
　　“什么情况？你们要一只企鹅去做什么？这不仅是在虐待动物，还是在雇用童工。”姬明欢问。
　　“很简单，目前虹翼还在我们的控制范畴，但湖猎不一样，他们对我们来说很危险。如果换作以前我们还能暂时放任不管，但如今世道不对，我们必须采取一些预防的措施。”
　　“于是呢？”姬明欢平静地问。
　　导师缓缓地说：“于是，我们就想到利用孔佑灵的异能，在湖猎的‘林醒狮’、‘周九鸦’、‘诸葛晦’、‘钟无咎’四人脑中种下一个思想钢印，以确保他们不会逾矩。”
　　他顿了顿，抬眼对上姬明欢的目光：
　　“你认为呢，姬明欢？”
　　......
　　事实上如果只有这一件事，根本不足以证明什么，真正让姬明欢精神一颤的是：
　　——那天在救世会基地的电梯里，他问了孔佑灵这样一个问题：“你觉得救世会基地可能在什么地方？”
　　而在当时，孔佑灵低着头想了想，然后在画板上画出了一个月球。
　　没错，月球！
　　在那过后不久，导师带着他们乘坐电梯，来到了基地内部的月球模拟空间里，并且告诉他们：
　　月球，就是救世会基地所在的位置。
　　导师大概率是想要让他们对此信以为真，从而令他们打消逃离救世会的想法。
　　正因如此，孔佑灵之所以会在画板上回答“月球”这两个字，绝对不是什么偶然，这中间绝对存在着什么关联。
　　思绪落到这儿，一个骇然的想法出现在了小年兽的大脑内部：
　　——孔佑灵，曾经离开过一次救世会基地！所以她才知道这个答案！
　　这一刻，小年兽猛地从虬结的思绪里震醒。它喃喃地说：
　　“导师带她离开过救世会一次……但那时候，导师留了个心眼，他没有让孔佑灵看见基地真正所处的位置，而是让她看见了那个月球模拟空间，在那之后，他就让孔佑灵暂时晕倒，直到需要她接触湖猎成员的那一刻，才把她唤醒。”
　　它顿了顿：“就是因为这样，所以孔佑灵才会误以为救世会基地外面就是月球，然后在画板上偷偷把那个答案告诉了我。”
　　这一刻，小年兽脑海里的所有线索都连上了，它汗毛竖起，瞳孔微微收缩。
　　“怪不得那段时间，我连续有三四天都没有见过导师和孔佑灵，导师那时带着孔佑灵离开了救世会，让柯奥洁娜替了它的班。”
　　“而就在孔佑灵离开救世会的那段时间里，导师带她接触了湖猎的人，湖猎的人性格都比较大方，哪会对一个小女孩设有防备。”
　　“也就是说……在诸葛晦、钟无咎他们之中，很可能有人的脑海里已经被孔佑灵种下了思想钢印！具体是什么效果不清楚，但那一定会把局面引导向导师想看见的画面。”
　　“糟了，林醒狮有危险……她现在重伤住院，是最缺乏防备的时候。”想到这儿，小年兽倒抽了一口凉气。
　　年兽大君看着小年兽苍白的面色，开口问：
　　“怎么了，儿子？”
　　“我有事，老爹，我们晚点再聊。”它当即转过身，语速极快地说。
　　年兽大君急忙叫住了它，咳嗽了几声，急促地问道：
　　“等等，你指的是到底是什么事情？”
　　“我没空在这里陪你解释了，再不去可能就晚了！晚点聊！”小年兽说完，足底迸发出一片魔焰，头也不回地从山洞之中飞跃而去。

第395章 林醒狮的生日
　　8月23日，冰岛时间深夜十一点钟。
　　漆黑的拘束带围成了一个黑色的巨蛹，倒吊在霍夫斯冰川北部的一座冰山之上，一缕青色的极光横亘在无边的夜空之中，夜幕笼罩着澄净而壮阔的冰川。
　　而此刻，顾文茵正藏身于巨蛹的内部，阖着眼睛静静地歇息着。
　　忽然，久久未有动静的巨蛹微微一颤，顾文茵如同蛛网状的感官也被惊醒。
　　不知道已经有多少天，他没有经历过这样的感官冲击了。
　　纵然他的拘束带感官敏锐过人，如同一片蛛网那般，足足覆盖了千米的极地。但在这片白茫茫的世界里，能够听见的就只有风雪的呜咽，冰川消融的轰鸣。
　　要说有什么值得一看的，那就是天上那片璀璨的极光。
　　但在这一天晚上，这种无人之地的沉寂总算被打破了。
　　只见下一秒钟，顾文茵的耳畔忽然传来了一阵大地震颤的响声。
　　整个世界都好像在这一刻苏醒了，黑蛹也随之猛地睁开了眼睛。
　　“这是……”他呢喃地说。
　　一瞬间，漆黑的巨蛹打开，黑蛹的全身都贴满了透明的拘束带。
　　他抬眼望去，此刻整座霍夫斯冰川都在隆隆地抖动着，一两座体积较小的冰山坍塌而下，撞击大地溃散为白雾，传出了震耳欲聋的轰鸣。
　　黑蛹的身形一瞬从冰山的最顶部坠下，继而如同透明的飞鸟般，将浑身重力分摊，飞行在了极地之上，向着动静传来的源头快速地逼近而去。
　　不多时，黑蛹落在了一座冰山的顶部，微微屈膝蹲伏了下去，如同一片无色的幕布般披在山顶，完全与冰面融为一体。
　　旋即他不露声色地抬起头来，视线穿透白雾，看向远处。
　　只见此时此刻，千米开外的那一片冻土忽然瓦解开来，万千条裂缝从冰面上缓慢地蔓延而出，紧接着一座恢宏巨物猛然破冰而出，拔地而起，笔直地向着苍蓝的天幕延伸而去！
　　这一幕就像是一个沉睡已久的巨人在冰蓝色的冻土里伸出手来，世界轰隆作响，整座霍夫斯冰川都在为它的苏醒而颤栗着。
　　“来了……”黑蛹咧开了嘴角，无声地说，“等了这么多天，总算被我等到了。”
　　能够在这种地方拔地而起的建筑，除开救世会的基地以外，黑蛹根本想象不出其他可能性，而这也证明了：导师那一天的确在糊弄他们，救世会的基地根本不在月球。
　　他看着缓缓升起的金属巨塔，这座建筑呈现着一种极具科技质感的深蓝，其中夹杂着一些白色的条纹。
　　森白的条纹在塔身表面交错，汇成了一幅恢宏的图画，那是神话之中“世界树”的图案——古奥森严的苍天巨树向着天空蔓延，枝叶茂盛，投落下遮天蔽日的阴影。
　　自冰山之上远远地眺望而去，简直比圣经之中记载着的巴比伦通天之塔还要更加恢宏，更加壮阔，令人叹而观止。
　　“抓到你的尾巴了，救世会……”黑蛹凝视着巨塔，无声地说。
　　一座塔。
　　这就是救世会基地的真正面目。
　　黑蛹粗略估计了一番，这座巨塔的占地面积极其广阔，估计光是半径就有数百米，几乎覆盖了他视野里的半座冰川。
　　他很难想象，这么大的物体到底是怎么藏在冰川底部的，但救世会连环境模拟空间都做的出来，这种工程应该也不在话下。
　　“把我本体和孔佑灵他们关着的地方，就在这座塔里么？”黑蛹想，“如果能弄清具体位置就好了，到时潜入塔里可以第一时间找到监禁室的位置。”
　　他很快便摇了摇头，打消思绪，“不过以黑蛹的感官能力，只要能够混进里面，不管隔着多少面墙，我都可以把自己的本体找出来。”
　　片刻过后，金属巨塔底部的那一扇菱形大门缓缓地敞开了。
　　紧接着从一条长得看不见尽头，洒满了强光的甬道里，一个身穿白色大衣，扎着丸子头的女人从中走了出来。
　　砰……砰砰……
　　黑蛹的心跳声从来没那么快过。他凝神屏息，视线穿越了重重的风雪，瞳孔中映出那个女人的面孔，还算精致的五官，黑眼圈，丸子头。
　　来者俨然是柯奥洁娜，那个先前代替了导师位置的女人。
　　“打工女么？”黑蛹心想，“我说谁会露出这种破绽呢，是她的话就不奇怪了，忙着下班？”
　　他眯起眼睛，“要不要试一试把她抓回来？不，事到如今已经没有这个必要了。既然救世会基地的位置已经确定了，那剩下的工作也就只有汇集人脉，定好进攻的时间。”
　　忽然间，柯奥洁娜从口袋里掏出了一枚闪着橙色光芒的卡牌，“咔”的一声捏碎。
　　橙色的光纹在冰天雪地中一闪而过，旋即一个蔚蓝的三角形凭空出现，把她的身影吞没了。
　　“世代级奇闻，百慕大三角么？”黑蛹挠了挠下颚，心想，“无所谓，反正我本来就没打算追她，打个工不容易，下班了还被人抓去拷问，哎……可怜的上班人，我要是真这么搞，她死了之后不会化身为打工恶魔吧？”
　　想到这儿，黑蛹便不再追究柯奥洁娜的下落，而是继续盯着那座宏伟的蓝白色巨塔。
　　只见柯奥洁娜才刚离开不到一会儿，那座通天之塔便轰隆隆地往下沉去，像是巨大的游轮沉入深海那般，不一会儿便不见踪影。
　　冰雪又一次笼罩了这个孤寂的世界，白茫茫的世界里，黑蛹独自一人矗立在冰山顶部。
　　“让黑蛹假死果然是有意义的，肉眼可见的，救世会放松了警惕。”
　　他这么想着，打开手机上的地图，看了一眼显示着的定位，记住了经纬度，旋即把手机缓缓收回风衣口袋里。
　　“那么，最后的准备工作也已经做完了，接下来我先观察一下湖猎的人是不是真的被孔佑灵植下了精神烙印，确保林醒狮处境安全过后，就可以去黎京见一见我的‘家人们’了。”
　　他沉默了一会儿，忽然挠了挠头，低低地叹了口气，“好烦好烦，真的不想见他们啊……好怕纸尿裤恶魔把眼泪和鼻涕糊我脸上，又怕老爹一边掐我脖子一边哭。”
　　思绪落到这儿，黑蛹的脚底蔓延出了一片无色的拘束带，把底部的冰山包裹。
　　“差不多也该到我们见面的时间了，导师大人。”
　　他无声地自语着，身形当即消逝在了原地，像是被冰岛的寒风吹走了一般。
　　2020年08月23日，冰岛时间深夜，一号机体黑蛹，安全撤离霍夫斯冰川。
　　.......
　　.......
　　与此同时，冰岛与中国的时差是七八个小时，所以在世界另一角的海帆城，时间已经是8月24日的上午七点。
　　早晨的太阳从海平线处升起，山上的薄雾正在清冷地燃烧着，当第一缕阳光透过落地窗洒向林醒狮的脸颊时，枕头上散落着火红色的长发，她闭着双眼，脸色平静而柔和。
　　半晌，她缓缓睁开眼睑，看见了一片陌生的天花板。
　　林醒狮眨了眨眼睛，此时自己身上正穿着一套病号服，手臂上还缠着绷带，以驱魔人的自愈能力不需要对伤口多做处理，只需要做好基本的止血就足够了。
　　一夜过去，她身上的伤势也好得大差不差，回想起昨夜的，林醒狮仍然感觉有些恍惚和不真实，就好像是在上一个世纪发生的事情那样。
　　林醒狮盯着天花板，静静地发着呆，满脑子都是那个额前有着一簇紫红色头发的男孩，那么多年了，又一次见面了，可似乎和她想的不太一样，开心么？说不上，伤心么，也说不上，剩下的心情只是迷惘。
　　她本来以为自己长大了，成了湖猎的队长，在整个世界鼎鼎有名，大家都称呼她为世界第一驱魔人，家族里那些老东西也终于不敢给她坏脸色看了。
　　可见了小年兽的那一刻，她忽然感觉自己又变回了一个小孩，还是和十年前一样手足无措，还是像十年前那样，没能改变任何事情。
　　片刻过后，忽然有人从走廊上叩了叩门，打断了林醒狮的思绪。
　　林醒狮挑了挑眉，缓缓抬头看向门扉。
　　那人开口问道：
　　“队长，你怎么样了？”
　　林醒狮闻言，慢慢从病床上坐了起来，随后淡淡地说：
　　“我好的差不多了，进来吧，老鸦。”
　　周九鸦转动门把手，推门而入，而后把门关上，拉了一把椅子在阳光里坐了下来，抱着肩膀看向窗外的海天光景。
　　“无咎不是在外面么？他不进来？”林醒狮扭头看向他。
　　“他在外面站岗好一点，旅团的人随时有可能会攻过来。”周九鸦淡淡地说。
　　“老晦呢？”
　　“呃……他去超市买烟了，一会儿就回来。”周九鸦回答。
　　林醒狮挑眉：“买烟，他不是不抽烟么？”
　　“你别管那么多，人家突然就学会抽烟又怎么了？”周九鸦说，“总之在你出院之前，我们三个人都在医院守着。这栋病院的病人在昨晚已经清空了，协会有专门的驱魔人把他们转移到了另一栋医院去。”
　　“有必要这样么？”林醒狮被气笑了，没好气地问。
　　“有必要。”周九鸦斩钉截铁地说，“旅团随时可能会趁虚而入，老狮，你也不愿意看着普通人受牵连吧？”
　　“说的也是……外面现在是什么情况？”林醒狮想了想，然后问。
　　“那些恶魔退回深山之后，就再也没有出来过了；白鸦旅团的那群牲畜估计还蛰伏在城市里，协会正在全力搜索海帆城的每一个角落，就连港口的渔船都没放过。”
　　“那顾家的人呢？”
　　“他们已经乘坐火车恶魔，在昨晚离开了这座城市。”周九鸦说，“拦住白鸦旅团，对他们来说已经是尽力而为了，他们不想继续和旅团缠上关系，所以才会那么急着离开。”
　　“这样啊，替我和他们说一声谢谢。”林醒狮勾了勾嘴角，“等事情结束了，我就把他们叫回来吧，虹翼还在追着他们跑呢。”
　　“我知道。”周九鸦面无表情，“他们和柯祁芮待在一起，我随时可以联系他们，现在还是想想怎么把那群强盗揪出来，还有怎么逮住那个年兽之子吧。”
　　林醒狮低垂着眼，望着罩在腿上的床单，沉默了片刻。
　　“恶魔的智力和原始人差不多，你真的打算和一群野蛮人讲理么？别以为那头恶魔还是你小时候认识的样子，恶魔就是恶魔，它迟早会暴露出自己的本性。”
　　周九鸦像是看出了她的心思，头也不回地冷冷说着。
　　林醒狮摇了摇头，“大君已经时日不多了……照这样下去，年兽之子很快会继承它的位置，成为恶魔的下一任领袖。”
　　“所以呢？”周九鸦不耐烦地问。
　　“如果是小年的话，我有机会和它谈判，维持人类和恶魔之间的和平，你认为……”林醒狮话说一半，话音忽然戛然而止。
　　只见这一刻，周九鸦忽然拉上了帘子，遮住了从窗外投来的阳光，病房一时间黑了下来，林醒狮的脸庞也随之一暗。
　　“这是在干嘛？”林醒狮看向他。
　　周九鸦默然不语，只是移目看向了病房的入口。
　　林醒狮微微一挑眉，也循着他的目光望去，只见下一刻，房门被推开，从病房外走进了一个人影。
　　那个人影身穿青色的民国风长袍马褂，扎着一根黑色的辫子，此时他正将双手背于身后，脸上没什么表情。
　　“……老晦？“
　　林醒狮忽然感觉有什么不对劲，周九鸦和诸葛晦今天的表现都有些反常，先是周九鸦忽然拉上窗帘，一言不发，又是诸葛晦一脸严肃地走进了病房，
　　她皱了皱眉，尽可能不露声色地轻轻掀开了盖在腿上的那一张床单。
　　下一秒钟，“啪”的一声，周九鸦抬手把房间的灯光打开了，又关闭了，就好像一个小孩子在恶作剧那样。
　　与此同时，诸葛晦像是猎犬忽然亮出了獠牙那样，猛地把藏在身后的右手亮了出来。林醒狮的内心也在这一刻悬到了一个顶点，她的瞳孔中已经有火光呼之欲出。
　　“生日快乐啊，队长大人！”
　　诸葛晦忽然喊。旋即微微一笑，把端在身后的物体亮了出来。
　　林醒狮愣了愣，只见入目是一个做工精致的奶油蛋糕，蛋糕上正插着好几根燃烧的蜡烛，奶油涂成了一只红色小狮子的形状，似乎是蛋糕师刻意画出来的。
　　“生日快乐，林醒狮。”周九鸦抱着肩膀歪了歪头，有些不大情愿地说。
　　“生日快乐。”钟无咎从走廊上走了进来，他的脸上仍然戴着一个鬼面，“呃……我本来不想配合他们的，但他们非要我这么做。”
　　诸葛晦用肩膀撞了他一下，旋即一挥折扇：“去去去，你个糙老爷们，哪里懂得什么叫做浪漫和惊喜？”
　　林醒狮愣了很久，随后缓缓抬眼望去，呆呆地看着诸葛晦手里端着的蛋糕。蜡烛的火光在黑暗里摇曳，照亮了她的瞳孔。
　　片刻之后，林醒狮才回过神来，长长地舒了一口气，然后勾起唇角，眼底闪过了亮光。她开口道：
　　“谢谢，我好久好久都没过生日了……我很开心。”
　　“哎哟，队长，别说这么肉麻的话嘛。”诸葛晦一手挥舞折扇，一手端着蛋糕，“你看，给老鸦和无咎都整害羞了。”
　　周九鸦咳嗽了两声，钟无咎耸了耸肩膀默然不语。
　　“开心归开心，但是……”林醒狮欲言又止。
　　“但是什么？”诸葛晦一愣。
　　林醒狮好奇地问：“哪有人大白天庆祝生日的，你们到底懂不懂，不都是晚上么？”
　　诸葛晦用折扇指着她，“哎哎哎……这不是我夜观天象，料到白鸦旅团的人会在夜晚攻过来，到时就没空庆祝生日了。”
　　他打开折扇，扇了扇风，“所以才和老鸦他们商量在早上给你庆祝生日嘛……这光天化日的，我就不信了，那群过街老鼠般的贼寇胆敢冒出头来？”
　　“那我可真是谢谢你啊，想的这么周全。”林醒狮被逗笑了。
　　周九鸦抬眼看着她，“你怎么看起来好像不太开心的样子？”
　　“没有，只是我上一次过生日都是好久好久之前了，那时我还在外边流浪呢。”
　　林醒狮摇了摇头，轻声说着，透过帘子望了一眼墙上斑驳的光影，“如果那个人也来陪我过生日就好了。”
　　海风吹起了帘子，窗帘一起一落，阳光又一次落进了她的眸子里。
　　诸葛晦忽然看向周九鸦，说：“对了，咱们不是说好不能带手机，旅团那边有个黑客，泄露了情报就糟糕了。”
　　“怕什么？”周九鸦把手机抄进中山装口袋里，冷笑一声，“大不了就让白鸦旅团的人陪我们一起庆祝这个生日，他们敢么？”
　　“瞧瞧你这说的什么晦气话。”
　　“闭嘴，别烦我。”
　　.......
　　.......
　　与此同时，海帆城的另一侧，老乌古董店的地下酒吧内部。
　　白鸦旅团的团员们一夜未睡，在酒吧内打发着时间，同时等待着一个人的归来。
　　此时夏清昼和绫濑折纸正坐在吧台前，一边喝橙汁一边看着电视机上播放的动画片《昭和元禄落语心中第一季》。
　　不久过后，忽然有一个高大魁梧的男人推开了铁门，从地下通道中走了进来，他身披白色的斗篷，一头黑色的短发利落干净。
　　中年男人驻足在门口，抬起头，用那只带着白翳的眼睛扫视了一圈，目光从每个人的脸上掠过。
　　可好一会儿，旅团里都没有人搭理他，像是故意忽视了他，直到一只黑色的乌鸦从门外振翼飞来，簌簌地落到了吧台上，才有人出了声。
　　“哟……这不是我们的白贪狼回来了。”安伦斯一边打着桌球，一边压低了声音戏谑地说。
　　“老狼，好久不见。”罗伯特喝了口酒，机械脑袋后边发出了沙哑的磁音。
　　“我还以为你死了呢。”阎魔凛抱着肩膀，冷淡地歪了歪头。
　　“狼兄，好想你。”安伦斯微微一笑，“在山上和那些恶魔相处得怎么样？嗯……是不是已经被它们同化了，感觉你的野性气息看着浓郁了不少。”
　　“想死就直说，老虎机小子。”白贪狼沉下声音冷冷说道。
　　“你们的关系还是这么好，羡慕。”血裔双手捧面，侧过赤红色的眸子看向两人，笑吟吟地揶揄道。
　　“才特么的几天不见的，你们一个两个是不是有病？”黑客嘟哝道。
　　就在这时，吧台上的那只黑色乌鸦化作鸦羽溃散开，随即一个身穿黑色燕尾风衣的身影出现在了吧台的顶部。
　　“你的魔冕呢？”漆原理扭头，面无表情地对白贪狼问。
　　白贪狼沉默了一会儿，平静地解释道：“暂时放在年兽之子那里。昨晚在我和林醒狮打到重伤的时候，是它戴着魔冕救了我和年兽大君。等到过一段时间，我会把魔冕从它手里拿回来。”
　　“原来如此……”
　　漆原理轻声呢喃着，看了看他，随后便移开目光，倒也没有继续追问具体的细节。
　　因为他明白，既然魔冕在年兽之子那儿，那想要拿回来自然是一件难事——小年兽的实力有目共睹，以一己之力短暂地抗衡了湖猎二人，放眼整个世界，恐怕都很难找出那么一两个人可以与这头恶魔抗衡。
　　这时白贪狼环视一圈，而后问：“童子竹呢？死了？”
　　“找妈妈去了。”黑客玩着手机，淡淡地说，“不用管她，当她已经死了就好。”
　　“这样。”
　　白贪狼心里倒是不惊讶，他一开始就感觉童子竹加入旅团只是为了图一个新鲜感，本身就不会在旅团久留，后面要么找一个理由开溜，要么直接一声不吭地离开，结局这倒是应了他的直觉。
　　“团长，你的乌鸦纹身还在童子竹身上么？”血裔喝着红酒，忽然侧过脸颊问。
　　“对，还在。”漆原理说。
　　“那你应该可以看见童子竹的位置？”血裔问。
　　漆原理回答：“就在今天凌晨，她和那些人一起离开了海帆城，估计是为了避开我们。”
　　“原来如此。”血裔微笑，“只能祝这个叛徒小姐玩得开心咯。”
　　“团长，要我去砍了她么？”阎魔凛面无表情地问。
　　“不，没有这个必要。”漆原理摇了摇头，“她的离开无关紧要。”
　　几人正聊着，坐在转椅上喝着橙汁的黑客忽然脸色一变，整个人都愣在了原地。
　　“呃……各位，现在有一个突发的好消息。”黑客忽然愣了愣，然后抬起头说。
　　“什么好消息？”夏清昼扭头瞥了他一眼。
　　“我们可以趁现在对湖猎动手。”黑客想了想，“正好人还齐，动身还来得及。”
　　“什么意思？”安伦斯挑了挑眉毛，从桌球杆上侧目，好奇地问。
　　“呃……说出来你们可能不敢信，”黑客顿了顿，“湖猎，内讧了。”
　　“内讧？”漆原理看向他。
　　“没错，他们内讧了。”黑客说着，把手里的手机扔向了漆原理。
　　漆原理伸出手接住，看了一眼屏幕上传出来的监控录像，幽邃的眸子里掠过一丝不解，“内讧么……居然是在这种时候。”
　　见状，其他团员也纷纷凑了过来，凑近脑袋看了看手机上的影像。
　　夏清昼愣了一愣，面无表情地问：“会不会太突然了？”
　　“突然在哪里？”安德鲁阴沉地说，“要的就是这么突然，你们都给我准备好，现在就走，不然我把你们的脑袋一个个打爆。”
　　“虽然我感觉有些荒谬，但这是一个绝佳的机会，就在海帆城中心医院……”黑客说，“林醒狮重伤了，顾家的人似乎在昨夜乘坐火车恶魔短暂地离开了海帆城，他们回黎京去了。”
　　说着他停顿了一会儿，扭头看向漆原理：“当然了，这也有可能是一个圈套，他们在等着我们上钩呢，所以才创造了一个这样的假象……怎么说，团长？”
　　漆原理沉默了片刻，单单地从口中吐出一个字来：
　　“走。”
　　话音落下，他的身形当即化作一片鸦羽簌簌坠下，消散不见。
　　看见团长已经走了，酒吧内部的团员们面面相觑。
　　紧接着，罗伯特先一步起身，把手抵在了墙上，创造出了一扇红木制的传送门，随后扭过头来，透过头戴着的机械盒子看向众人：
　　“走吧。”

第396章 内讧的湖猎，病院之战
　　海帆城医院，从最顶层的楼道口放眼望去，每一个病房都空荡荡的，只有走廊尽头的那个病房还亮着灯光。
　　病床上坐着一个少女。
　　额前是黑色碎发，脑后扎着一根火红色的长辫，此时她的面前放着一张打开的折叠桌板，小桌板上有一块生日蛋糕，还有塑料叉子和勺子、刀子，一片片分蛋糕用的塑料盘。
　　床边一把木椅。
　　木椅上也坐着人，那人身穿中山装，梳着大背头，正低着头，一只手臂怀抱肩膀，另一只手玩着手机。
　　病房内静悄悄的，一台老式的电视机上，正播放着海帆城的晨间新闻：
　　“官方已发布橙色台风预警，12级台风‘大风车’即将着陆，请海帆城的居民在今日尽量避免外出，锁好门窗……”
　　远方的天空飘来了一片片阴郁的积雨云。不一会儿，沙沙的雨声传进病房里，窗外下起了一场淅沥沥的小雨。
　　雨丝划出漂亮的抛物线，化作豆大的雨点打在窗户表面，滑落而下，继而又变成了一片白雾，壁虎般爬上了窗户。
　　林醒狮垂着眼，用勺子舀上奶油，挖了一块蛋糕吃，扭头看向窗外的积雨云。嘀嗒嘀嗒的雨声里，她发着呆。
　　过了一会儿，她忽然想到了什么：“对了，老晦又去哪了？”
　　“他说是忘记给你买礼物了，然后就屁颠屁颠地走了。”坐在窗边的周九鸦说。
　　“他啊……”林醒狮没好气地说，“刚才你还骗我他去买烟了，原来是端着蛋糕躲在外面，等着进来吓我一跳呢。”
　　“从小到大，他不就这点鬼点子多么？”周九鸦说，“拦都拦不住。”
　　“也是……”林醒狮说，又用勺子舀了一小块奶油，往嘴里送去。
　　忽然，她扭头看了一眼周九鸦，“说起来，我们认识都快十年了，结果这还是第一次聚在一起过生日，你怎么突然就开窍了？”
　　他们第一次正式认识的时候，是在四大家族把各自的继承人候选者聚集在一起的时候。
　　林醒狮记得小时候的周九鸦还只是一个性格莽撞、大大咧咧的鼻涕虫，当时他的性格还没现在这么别扭闷骚。
　　那时他在四人里实力垫底，每一次在切磋里输了，他要么蹲在角落里抱着膝盖一声不吭，要么一边抹着眼泪一边放狠话。
　　最后还得林醒狮走过去安慰他，他才会振作起来。
　　这会儿，周九鸦低着头思索了一会儿，抬眼看向她，严肃地问：
　　“想听？”
　　林醒狮挑了挑眉毛，慢慢点了点头。
　　周九鸦认真地说：“一周前，家族有个驱魔人死了，他中了咒怨恶魔的诅咒，家族里没有医生能救他……在他临死前，我去看望了他一眼，他那时还握着我的手，说想要回家陪女儿过生日，我这时才意识到，有些人想庆祝生日都没机会呢，生活还是得有仪式感。”
　　“真的假的？你这么有人情味？”瞅他说得这么认真，林醒狮还是忍不住微微一笑。
　　“现编的。”周九鸦耸耸肩，“不过你可以当成是真的，我的确受了这个驱魔人的启发，才特意过来陪女儿过生日，感动么？”
　　“差不多就得了啊，我看你才是我女儿。没大没小的，小心被我这个湖猎队长弹劾。”林醒狮揶揄道，“不过，没想到我们周大公子也会开这种玩笑。”
　　“所以……你打算什么时候出院？”周九鸦耸耸肩，转移了话题。
　　“等这场雨停吧，到时我们就走人，把病院留给需要的人。”林醒狮轻声说，“再怎么说，搬空医院里的病患还是有点过分了，虽然这是为了安全考虑，但你们还不如随便找个地下室把我一扔，等天亮了我的伤口也就自愈了。”
　　她耸了耸肩膀，“我又不会被风吹走。”
　　“真把你扔地下室里，你又不情愿了。”周九鸦冷哼一声，“万一白鸦旅团那边的人开了扇门，到地下室里围攻你怎么办？”
　　林醒狮没有继续搭话，她侧着头，澄净的眸子倒映出着雨幕中的城市。她漫不经心地伸手，摸了摸耷拉在床上的辫子。
　　“你刚才吹蜡烛的时候，许了什么心愿？”周九鸦问。
　　林醒狮想了想，然后默默摇头。
　　“愿望，说出来就不灵了。”她说。
　　“还在等么？”周九鸦问。
　　“等什么？”
　　林醒狮愣了一下，然后慢慢扭头看向他。
　　“等那头年兽啊，你不是说想要他来和你一起过生日么？”周九鸦面无表情，“队长，就你那点心思，谁看不出来？”
　　“有这么好看出来么？”
　　“不然呢？”
　　“嗯……”林醒狮沉吟了片刻，“其实我也不太明白它是什么态度，我们小时候是朋友，长大后未必他还是那么想，况且我还当着他的面，把年兽大君伤成了那……”
　　周九鸦截口道：“没必要考虑那么多问题，你只需要想一个事情。”
　　“什么？”
　　“假如他哪天吃了人类，你也会视而不见？”周九鸦一字一顿。
　　“不会。”
　　林醒狮不假思索，摇了摇头。
　　“这就对了。”周九鸦缓缓地说，“人就是人，恶魔就是恶魔，就算是一头没吃过人的狮子，在人类世界也得被关在动物园里，哪有狮子能光明正大地走在大街上的？”
　　说完，他抬起头来，瞥了一眼林醒狮，忽然低低地嗤笑了一声。
　　“笑什么？”林醒狮不解地看他。
　　“实在不行，你把年兽之子契约了吧。”
　　“哈……”
　　“反正你的天驱还有一个空槽，这样你好我好大家好，你不也就没那么多烦恼？”周九鸦说着歪了歪头
　　“契约年兽之子么？”林醒狮耸肩，揶揄道，“有意思，亏你想的出来啊，老鸦。”
　　她顿了顿，失笑着摇头，“年兽大君要是知道自己的儿子和人类签订了契约，不知道会气成什么样子，指不定从地狱率领着一批亡灵大军就攻上来了。”
　　“谁让你那么特立独行，我们湖猎向来不提倡和恶魔签订契约，说是会影响天驱的纯粹性。”周九鸦说，“只有你放弃了天驱的潜能，一开始知道你擅自契约了恶魔，林家的那些老东西差点没被你气死。”
　　“这不是很正常么？”林醒狮用勺子舀了一块奶油蛋糕，含进嘴里，“我就喜欢和他们对着干，而且即使契约了恶魔，我不也照样成了世界第一驱魔人，真不知道他们的理论是从哪儿来的。”
　　“有没有可能，这是因为你是一个特例，而不是他们的理论不对。”
　　“你说是就是吧。”
　　两人正聊着，钟无咎忽然打开房门，从走廊上走了进来。
　　此刻的钟无咎俨然摘下了鬼面，露出了他的脸庞。他有半张面孔肤色青黑，似野兽一般狰狞，时而似虎，时而似牛，时而似羊。
　　这是天驱“十二兽傩面”的副作用——他的半边脸庞会被兽灵影响。好在，他的另外半边面孔还保留着原本的模样，秀气，五官清冽而挺拔，算得上一表人才。
　　只有湖猎的人才见过钟无咎的真容，他平日戴着面具，是为了不让自己的半边脸吓到其他人。
　　“怎么了，无咎。”林醒狮问。
　　钟无咎默然不语。
　　这时，林醒狮和周九鸦忽然发现他的手里握着一个面具。鬼面上沾染着鲜血，豆大的血珠沿着面具的边缘一颗一颗地往下掉去，滴答滴答地落在地板上。
　　钟无咎的另一只手背在身后，脸上没什么表情，一闪而逝的雷光把天空染成了白昼，病房内微微一亮，他的脸庞半边在明，半边在暗，兽瞳在黑暗里扩散着血芒。
　　两人微微一怔，心中一阵悚然，可下一刻，钟无咎忽然慢慢地从背后掏出一只鸡来。
　　“我刚才去宰了只鸡，可以熬碗汤给你喝。”他顿了顿，“正好这个医院里有厨房。”
　　闻言，林醒狮和周九鸦都沉默了片刻，旋即缓缓从地上的鸡血上移目，抬眼看向钟无咎。
　　“真有你的。”“吓我一跳。”
　　二人几乎异口同声地说。
　　“吓到你们了么……嗯，生日惊喜。”钟无咎面无表情地说。
　　“这是哪门子惊喜？”周九鸦没好气地说，“你还是一样，脑子缺根筋。”
　　“别调侃我们无咎了。”林醒狮轻轻地笑了笑。
　　钟无咎抬头看了两人一眼，然后平静地说：“我去熬鸡汤了。”
　　周九鸦叹口气：“省点力气吧，不如我们等会儿去找个饭店。”
　　“台风天，外面哪有饭店开着？”林醒狮瞥了一眼窗外阴霾密布的天空。
　　“台风这不是还没来么？”周九鸦问。
　　“其实是我自己想做。好久没下厨了，你们喝不喝无所谓。”
　　钟无咎说完，便带着那只鸡和染血的面具转身离开了。
　　“砰……砰砰……”雨水拍打窗户的声音越来越响了。
　　林醒狮扭过了头，心里莫名的不安，雨越下越大，像是要把城市淹没，积雨云吞没了天光。远处的大海波涛汹涌，渔夫们纷纷停船上岸，穿上雨衣往港口的方向赶去。
　　而因为天驱的影响，周九鸦一到雨天就会不止地犯困。
　　还好这场雨还不够大，远没到那种滂沱暴雨的程度，否则他就得像在东京那时一样，当场睡过去了。
　　此时周九鸦只是抱着肩膀打了个呵欠，歪着头倚着窗台，闭上眼睛小憩。
　　林醒狮默默地看着窗外。过了一会儿，她忽然听见新闻播报的声音戛然而止，取而代之是一片滋滋作响的噪音。
　　她挑了挑眉，看向电视机，先是一片雪花噪点无序跳动，而后她又在屏幕上看见了一个匪夷所思的图案。
　　那是一个六芒星图案，六芒星的中间是一个圆，再外头还有一个更大的圆，把六芒星的每一个边角连结起来。
　　不知道为什么，林醒狮总感觉电视上的这个图案有些眼熟，但又说不出在哪儿看过，似乎是以前审批一个驱魔人罪犯的资料的时候，那个驱魔人的外号似乎是……
　　——“红路灯”。
　　“九鸦，醒一醒……好像不太对劲。”林醒狮轻声说着，唤醒了周九鸦。
　　“怎么了？”周九鸦伸了个懒腰，皱了皱眉毛，缓慢地撑开了沉重的眼皮。
　　“你看电视。”
　　周九鸦侧眼，看向浮现在电视屏幕上的那个六芒星图案。这一刻，他忽然微微一怔，身体僵硬在了椅子上。
　　紧跟着下一秒钟，门外忽然传来一声哀嚎，紧接着是一阵狰狞而沉闷的兽吼。大雨滂沱，雨水急促地敲击窗户。
　　“砰，砰砰，砰砰砰……”
　　周九鸦和林醒狮对视了一眼，从楼下传来的声音他们很熟悉。
　　每当钟无咎切换傩面的模式，就会有一声对应的兽吼声从面具里传出来，而另一个声音似乎是医护人员的惨叫。
　　“楼下怎么了？”
　　林醒狮一怔，随即掀开盖在腿上的被子，把桌板放到一边去，穿着病号服下了床，赤着的脚部蹭上了一双拖鞋。
　　“不清楚，无咎出事了。”周九鸦皱了皱眉，“我们一起去看看。”
　　话音刚落，周九鸦先一步自椅子上起身，挪步向窗外走去。
　　林醒狮跟了过去，身上的伤势还在隐隐作痛，骨头就好像要散架了那般，看来她还是低估了自己的伤势。
　　她走出病房的那一刻，雷声骤响，她的瞳孔中映出了一道从走廊窗户上闪过的雷电，阴沉的积雨云也被照亮。
　　“轰隆！”
　　忽然间，一道道青铜巨柱砸破了头顶的天花板，轰然坠下，裹挟着细密的雨丝，一同朝着她的头部倾泻而去！
　　林醒狮反应神速，她的足部一点地面，一道青莲蓦然出现在足底。柔软的弹性，带着她的身形向走廊右侧弹射而去，与青铜巨柱擦肩而过。
　　一瞬间，十多条柱子轰碎了地板，继而往病院的下方钻去。
　　整条走廊都在震颤着，地板上漫出了一条条裂痕，天花板上有瓦块剥落而下。
　　“老鸦？”林醒狮侧头看着青铜巨柱，眼底闪过了不解。
　　她的身形翻旋在半空中，接连数道青莲的虚影出现。她踏动青莲，身形不断越出，这才避开了所有青铜柱子的突袭。
　　“青莲恶魔”，这是林醒狮契约的第一头恶魔，因为她的天驱不具备飞行能力，所以她可以用青莲恶魔来弥补这一方面的不足，雄狮踏青莲，向天升。
　　“怎么回事……”
　　林醒狮皱紧眉头，赤着脚落到了地上。
　　自天花板的缺口中，暴雨倾泻而入，她的那双拖鞋啪嗒一声掉在地上，很快便被雨水冲刷进病院的底部，落入下一层。
　　“刚才那是……”她无声地呢喃着。这一刻两个人影出现在了她的左右两侧。
　　而这两个人，都是她再熟悉不过的熟人了。
　　“九鸦，无咎……你们的玩笑是不是开过头了？”林醒狮缓缓直起身来，抬起头，用眼角的余光分别看了二人一眼。
　　此时周九鸦和钟无咎的神情都有些奇怪，漠然得过分。
　　他们的眼神空荡荡的，仿若行尸走肉，可他们身上散发出来的杀意却不像是假的，那是一种视她为仇人，想要将她千刀万剐般的气势。
　　周九鸦双手抄在中山装口袋的内部，压低阴郁的面孔，头顶悬浮着通古罗盘。
　　钟无咎头戴“雄伯”傩面，身上缠绕着一片如同蒸汽般的墨水虚影，影子时而传来低沉而雄浑的虎吼，他的双手五指也覆盖上了墨状的虎爪，气势如野兽一般凶戾。
　　“认真的么……被精神系能力者控制了？”林醒狮一怔，随即快速明白了现状，“什么能力者能做到这个份上？”
　　战斗一触即发。钟无咎足部一点地面，如同一条墨虎般扑射而出。
　　“吼——！”裹挟着狮吼，他的右爪撕裂空气，向林醒狮挠了过去。
　　林醒狮屈身，一个滑铲从钟无咎底部掠过，而后身形忽然覆盖上了一层朦胧的狮影。
　　这次的狮影，较之城墙外围那一战要渺小得许多，这才是林醒狮通用的战斗状态。平常只有在与那种庞然大物战斗时，她才会把狮首的影子调整到二十多米的体积。
　　“呼哧——！”火红色的影子摇曳着，像是一片炎幕般缠绕于林醒狮的身侧，她疾速奔向了周九鸦，欺身而近。
　　迟疑了半秒钟，林醒狮拧身，抬起右拳向前砸去。
　　可就是犹豫了这一小会，周九鸦得以向后跃去，清明上河图在一瞬间敞开而来，围绕于其周身。
　　烈火如同一片海潮般席卷而来，却被画卷吞噬入其中；余下的火焰，则是把一整条走廊吃干抹净，刹那间一整排窗户迸裂开来，玻璃破碎的狂响一刻不停。
　　下一刻，整座病院都崩塌了。
　　走廊的地板被火焰撕裂开来，周九鸦的身形与林醒狮一同在崩塌的废墟中下坠着。
　　钟无咎未给她喘气的机会，踏着飞在半空中的墙面和地板，身形向林醒狮射去。
　　他双臂交叉，用墨色的虎爪画出了一个墨影十字。十字呼啸着射出，轰碎了无数下坠着的墙面和玻璃，席向了林醒狮穿着病号服的背部。
　　林醒狮用眼角的余光看见了这一幕，右足踏着青莲的虚影，身形如同隼一般向上射去，与墨影十字错身而过。
　　“唰唰——！”钟无咎画出的十字接着向前，反倒袭向了周九鸦。
　　这一刻，周九鸦来不及展开清明上河图。他手腕上佩戴的“字无咒”手镯忽然亮起了一片温润的光，旋即一片无形屏障笼罩其身，拦下了墨影十字。
　　屏障表面隐隐地漫出了一片十字状的裂缝，随时有崩坏的趋势。
　　周九鸦皱起了眉头，下一瞬间空气的气压骤然一沉。
　　“轰隆——！”
　　暴雨的呼啸声中，九龙巨鼎当头砸下，把整座病院都碾碎为了灰烬，难以计数的白色瓦块和玻璃碎裂了，无边的尘雾呼啸着扩散开来，几乎笼罩了一整条街区。
　　片刻之后，当尘雾褪去之时，林醒狮已然戴上南溟琉璃狮子首，化作一头庞然的雄狮，矗立在了狂暴的雨幕里。
　　“哗哗……”
　　病院的废墟之上，暴雨冲刷着狮影，可裹挟在其上的火焰却丝毫没有消减的趋势，反而越烧越猛。
　　林醒狮抱着腰间的伤口，知道自己撑不了多久。
　　她的身体状况很糟糕，问题在于能不能在那之前将二人之中的其中一者唤醒，又或者坚持到诸葛晦的到来。
　　诸葛晦应该没有被敌人精神控制，否则也不会在这种场合“缺席”，林醒狮如是想到，这么大动静，他很快就察觉到。
　　这时候，周九鸦握住了悬于半空的通古罗盘，右手五指微微抓紧。
　　“轰！”
　　狮影后方的深坑中，九龙巨鼎忽然巨震了起来，鼎身的龙纹忽然一齐亮了起来，旋即九条巨龙的虚影从鼎口内钻了出来！它们张牙舞爪，向林醒狮夭矫着袭去。
　　林醒狮的狮影踏着青莲，向天幕之中升去，避开了龙影的突袭。
　　下一刻，她释放了“木桩恶魔”的力量，方圆一百五十米内，高大的木桩拔地而起，形成了一个盖地面积极广的木桩阵。
　　狮影，自半空中翻旋落下，旋即踏着最高的那一根木桩，化作一片裹挟烈火的流星。
　　它咆哮着坠下，笔直地撞向了九条席卷而来的狂龙，把它们压入了木桩内部。
　　“嘭——！”
　　一根根木桩接连碎裂，藏于其中的尖锐钉子把龙影刺穿，九条巨龙被钉在了地上，动弹不得地哀嚎着。
　　旋即，林醒狮又一次操纵着炎狮一跃而起，踏着木桩，居高临下地看着面露怒色的周九鸦。
　　万千木桩的影子横亘在大地上，把他的身形覆盖。暴雨一刻不停地冲刷着木桩和狮影。
　　可就在这时，林醒狮忽然听见了一阵鸟鸣，一阵古怪而幽邃的鸣声。
　　“这是……”她抬起眼来，挑了挑眉毛看向了远处。
　　只见钟无咎的傩面已然切换为了“伯奇”形态，他背后展开着一对墨色的翅膀，哀愁的鸟鸣穿透雨幕传荡而出。
　　林醒狮捂住了耳朵，但已经来不及了，头疼欲裂，每一根神经似乎都在震颤着。炎狮猛地捂着狮首，缓缓跪倒在了木桩的顶部。
　　就在这一刻，一根根青铜巨柱从它的头顶轰然坠下，把它的身形狠狠地轰入地底，狮影撞碎了木桩，藏于桩内的桃花钉刺入狮腹，林醒狮的肩膀也被连带着贯穿。
　　她收回了木桩恶魔的力量，覆盖着方圆百米的一根根高大木桩消失了，徒留一条虚弱的狮影被青铜巨柱压制在地上。
　　“轰隆……轰隆……”
　　周九鸦的青铜柱子接连落下，把狮子的头部、背部、爪部、四肢全部钉在了地上，狮影一时间动弹不得。
　　林醒狮本就负伤战斗，此刻伤势难免又一次恶化。
　　她抱着开裂的伤口，跪在地上，身下俨然已经是一片血泊。鲜血汩汩地流淌着，化作一片红色，消融在雨水里。
　　“九鸦……无咎。”
　　林醒狮的意识已经有些恍惚了，她迎着雨水抬起头，瞳孔里映出两人的身影。
　　伯奇鸟的哀鸣缠绕于耳畔，她的眼底缓缓浮现出一些破碎的画面。
　　她依稀记得童时他们每次训练完后，都会聚在一起，坐在海边喝着饮料，看着落日坠入海平线。
　　那会儿有一天，周九鸦一边喝着牛奶一边说，“以后林醒狮就是我们的队长，谁敢反对，我就一柱子砸死他，明白么？”
　　诸葛晦盘着腿坐在沙滩上，挥舞着折扇，对着夕阳下的大海说：
　　“我们以后要继承湖猎的位置，队长自然重要咯，虽然我足智多谋，机灵过人，但队长总得实力最强的那一人担任，说出去才会让人信服嘛。”
　　钟无咎当时坐在沙滩上，默默地翻动着一本烹饪工具书，只是象征性点点头。
　　“我真的行？”林醒狮晃着小腿，好奇地问他们，“可我是女孩子哦，你们三个男生被我指指点点不会觉得丢人么？”
　　“女孩子又怎么了？”周九鸦耸肩，“你就是最适合当我们的队长。”
　　“那行吧，我努力当一个不会让你们失望的队长。”林醒狮淡淡地说，“但你们要是不服气了，随时可以来和我打架，谁赢了谁是队长。”
　　“他俩还敢不服气？”周九鸦冷哼，“他们要是不服气了，我第一个把他们打趴。”
　　“就是就是，我们鸦兄这么凶猛，他说你是队长，我们哪敢有异议？”诸葛晦挥舞折扇，微笑着说。
　　“走，为了庆祝选出队长，今晚我做饭给你们吃。”钟无咎阖上书本，忽然幽幽地说。
　　其他三个孩子都沉默了，他们对视了一眼，默默地从海边起身，头也不回地走了。
　　可这时，她记忆里的画面忽然扭曲，幼时的林醒狮回过头去，看见三个孩子坐在海边戏耍着，夕阳坠入了海平线的下方。
　　她想向他们搭话，却没人听得见她的声音。她忽然感觉自己的身体很冷，就好像陷入了大海里那样，这一刻夕阳收走了洒在沙滩上的阳光，夜幕笼罩了一切，巨大的孤单感环绕了她的身体。
　　“轰隆——轰隆——！”
　　青铜巨柱持续从头顶轰坠着，把巨大的狮影不断逼入地底。
　　林醒狮从幻觉里回过神来，沉默了一会儿，忽然睁开眼睛，抬起头看了一眼周九鸦。
　　“大骗子……”她勾了勾嘴角，无声地说。
　　周九鸦面无表情地看着她。
　　青铜巨柱仿佛无穷无尽一般，还在不停地轰砸而下，狮影哀嚎着，每一根巨柱坠下，炎狮便往地底陷入一分，林醒狮的身体也不断出现伤痕，鲜血染红了她的眼睛。
　　钟无咎挥舞着墨翼，悬在半空中，墨色的涟漪把雨水都扫荡开来。
　　“伯奇鸟”的哀鸣穿透雨幕，一刻不停地从远处传来。
　　林醒狮的瞳孔不断收缩，眼前浮现出一阵阵扭曲的幻象。
　　恍惚间，她又一次看见了那个寒冷的冬天。
　　她奔跑在大街小巷上，穿过了一家家门户，穿过了万家灯火，好不容易跑回公寓里，却找不到小年的身影。
　　这时候巨大的风雪呼啸着从窗外袭来，打碎了玻璃，覆盖在她的身上，她在雪里越陷越深，动弹不得。
　　“小年……”
　　林醒狮的嘴唇翕动，轻声地念出了一个名字。她头顶的狮影忽然变得恍惚，再也抵抗不住青铜巨柱的狂轰滥炸。
　　她感觉自己身体越来越冷，眼前的场景慢慢暗了下来。
　　沉重的眼皮耷拉而下，她跪倒在一片温暖的液体里，她以为那是雨水。
　　但那是她的血。
　　可下一瞬间，长街之上一座糖水铺的废墟表面出现了一扇木门。木门缓缓敞开，伴随着纷飞的纸页，与群鸦的鸣叫，十一个人影纷纷从门后走了过来。
　　白鸦旅团的众人矗立在千疮百孔的废墟之中，抬头迎着暴雨，望向了远处哀嚎着的狮影，以及钟无咎和周九鸦二人。
　　阎魔凛扯下了校服的衣领，拔刀出鞘。
　　“玩得可真欢啊，湖猎的杂种们。”安德鲁把最后一枚龙烬填充在了狙击枪里，疯狂地咧开了嘴角，遍布血丝的眼睛凝视着周九鸦。
　　夏清昼看了一眼已然化作血人的林醒狮，深深地吸了一口气，旋即黑白二色的光晕从他体内唤出，化作了一个环形的棋盘。
　　“目标，周九鸦。”
　　漆原理平静地说着，双手抄在风衣口袋里，手背后升起了一片漆黑的鸦群。
　　“行动开始。”

第397章 复仇日，旅团的怒火
　　8月24日，分明还在盛夏，这一天海帆城的天气却并不晴朗。
　　天幕呈现着一片阴郁的铁灰色，积雨云吞没了天光，笼罩整座城市。磅礴暴雨自云层的间隙倾洒而下，盖去了无休无止的蝉声。
　　而正是在这天的上午，海帆城的中心医院化作了一片不折不扣的废墟。
　　此时此刻，白鸦旅团的十一人正矗立在这座废墟的一角。
　　他们抬起头来，视线穿透雨幕。
　　只见不远处，浑身是血的林醒狮正半跪在地。赤红色的琉璃狮子首，在青铜巨柱的不间断猛攻之下，已然是模糊不堪，仿佛随时会在风中散去。
　　而作为这一切的始作俑者，周九鸦和钟无咎一人立于长街之上，一人振动墨翼悬浮于半空之中，两人神色漠然。
　　“看到了没？还是我们旅团的人团结啊……”
　　见状，血裔微微勾起了嘴角，露出了一个戏谑的笑容，旋即从指尖挤出了一片乌黑的龙血，背后一对黑色的大翼展开而来。
　　“好机会啊好机会。”黑客双手抄在连衣裤的口袋里，“林醒狮重伤，周九鸦和钟无咎状态一般，诸葛晦不在，这就是天赐的良机……医生，我们上。”
　　说完，他化作一个数据体进入了手机当中，被流川千叶握在手里。
　　流川千叶虽然实战能力一般，但只要靠近对手，他就可以让对方陷入幻象当中，从而做到不费吹灰之力地战胜对手。
　　因此，黑客的数据能力用来保护医生再合适不过了。
　　这会儿，流川千叶抬眼看了看周九鸦，又看了看钟无咎。
　　他扶了扶眼镜，饶有兴致地说：“精神控制么？有意思，也不知道是谁能做到把湖猎的这群人控制了，真是可怕……藏在背后的那个精神系能力者，到底是谁？”
　　“管他精不精神控制，湖猎内讧了对我们来说就是好事。”罗伯特挠了挠机械脑袋，抱着肩膀，倚在废墟的墙壁上，“你们加油，我在这儿开扇门等你们，打不过就跑。”
　　他耸了耸肩，“虽然不太可能会输就是了。”
　　安德鲁抬起头来，远远地瞪着周九鸦，“终于让我等到这一刻了啊，杂种……”
　　“团长，指令。”阎魔凛已然拔刀出鞘，妖刀在雨幕里闪烁着妖异的光芒。
　　“罗伯特，留在原地待命，血裔、黑客、流川千叶、安伦斯、阎魔凛，你们应付钟无咎。”漆原理说，“白贪狼、安德鲁、夏清昼、绫濑折纸，和我一起进攻周九鸦。”
　　他顿了顿：“行动开始。”
　　话音落下的一瞬，受命的十名团员同时消逝在雨幕当中，错落在废墟之上嘶哑尖叫的鸦群，迎着雨水升向阴郁的天空。
　　钟无咎察觉到了团员们的到来，于是缓缓侧过头，一对凶戾的眸子透过傩面看向他们的身影。
　　刹那间，他更改了“伯奇鸟”的鸟鸣释放方向，这一刻，悲凄的鸣声穿透厚重的雨幕，落入了旅团四人和一只电子宠物的耳中。
　　“是精神系能力。”黑客提醒道，“我在昨晚大战里见过，你们小心点。”说完，在手机屏幕上，黑客的数据体默默捂住耳朵，又默默放开了耳朵。
　　“哦，他好像影响不到我。”他后知后觉地说。
　　此时此刻，流川千叶握着黑客手机，直面着透过暴雨传来的鸟鸣，被雨水打湿的脸庞有些苍白，但神情从容。
　　“外行人终归是外行人。”他微笑着说。
　　听见鸟鸣的那一刻，安伦斯和血裔一开始面露异色。
　　只有阎魔凛面无表情。
　　因为她早在一开始便开启了“咒怨”模式，无穷无尽的冤魂之音从妖刀上倾泻而出，如瀑般灌入她的脑海，令她再也听不见其他声音，因而不会受到干扰。
　　很快，随着流川千叶把双手搭在血裔和安伦斯的肩膀上，他们的面色一下子和缓了下来。
　　“谢了，医生。”
　　安伦斯从幻觉里回过神来，扶了扶额头，“居然看见自己赌博赌输了，真可怕。”
　　“精神系能力真烦。”血裔喃喃地说，“作弊一样的，居然让我看见1001了。”她耸耸肩，“医生，你还不如不叫醒我呢。”
　　“待在我身边，我可以为你们免除幻象。”流川千叶说。
　　“是的，孩子们，待在医生身边。”手机里的黑客也说，“我们的目标只是拖延钟无咎，而不是杀死他，只需要等团长他们拿下周九鸦就可以了。”
　　“拖延？”阎魔凛声音冷冽，校服衣领和漆黑的长发一同在风中起舞。
　　这一刻她握紧刀柄，“卍”字状刀镡折射出的异光隔开了雨幕，怨灵的轮廓从刀身之中嘶吼着飘荡而出。
　　“我们的开膛手妹妹不忍住砍死他就不错了。”
　　安伦斯揶揄着，唤出了老虎机，戴上了紫色的赌徒手套，拉下了摇杆。
　　“就是就是，在瞧不起谁呢，小屁孩。”说着，血裔率先发难。
　　裙裾飞扬，她振动漆黑的龙翼，化作一道浓郁如血的箭矢穿透雨幕，朝着钟无咎直勾勾地暴掠而去。
　　与此同时，她纤长的十指之上忽然漫出鲜血，一片鲜艳的血色逆着暴雨向上升起，汇成了一朵巨大的曼陀罗花。
　　曼陀罗花高速旋转，漩涡般破开雨水，如同一朵食人花般噬向钟无咎的身形。
　　钟无咎见“伯奇鸟”的鸣声对他们起不了作用，便切换了佩戴在脸上的傩面，于是这一刻，他将傩面转化为“雄伯”。
　　一刹那，无形的虎吼声荡开了雨幕。钟无咎全身缠绕着蒸汽状的水墨，水墨升腾形成了一条猛虎的形状。
　　“吼——！”
　　墨虎的双爪荡开雨幕，撕开了那朵曼陀花。旋即，钟无咎仿佛心魂与兽灵合一，彻底化作了一头虎类。
　　他四肢并用，面色狰狞，落向废墟的顶部，在废墟上方纵横弹射，继而，如一颗炮弹般袭向了流川千叶。
　　钟无咎的战斗直觉告诉他，只要杀死了流川千叶，那么用“伯奇鸟”的精神控制能力就可以制服其他人。
　　顷刻间，屏幕上的黑客做了一个鬼脸，旋即流川千叶的身体化作了一片虚晃的数据流。钟无咎扑了个空，爪子撕裂开了空气，却触及不了那一团数据。
　　与此同时，阎魔凛破开暴雨追了过来，她的瞳孔映着钟无咎的侧面，妖刀挟着细密的雨丝，如同落雨一般向前挥舞而出。
　　“颂——！”妖异的血光噬尽方圆十米的雨幕，汇成了一道弯月般的弧光，势不可挡地向钟无咎席卷而去。
　　钟无咎猛地侧过头来。
　　他怒吼一声，双臂交叉抬起墨爪挡于前方，身形却被击退了十米。
　　紧接着阎魔凛又一次追击而来，她抬起妖刀一挑，硬生生把钟无咎的双臂划伤，同时将他的身形向天空挑飞而去。
　　“老虎机小子，来点作用。”黑客大喊，“别观战了行不行？”
　　“就你小子话多。”
　　安伦斯微微勾着嘴角，倚在老虎机表面，扭头看着屏幕上的三个图案飞速转动，最后缓缓定格。呈现在电子荧屏上的结果，俨然是三个并列的“火箭筒”。
　　“噢，天哪，好久没抽到这个了。”安伦斯扶额。
　　“喂喂喂，骚货，赶紧把你的炸弹扔出去行不行？！”黑客惊了。
　　“在路上了。”说完，安伦斯连忙用一只手把整座老虎机抬了起来。
　　然后，向半空中的钟无咎狠狠地扔了出去。老虎机翻旋着倒飞在雨幕里。这一刻，老虎机的底部开口忽然打开，紧接着一个黄金火箭筒从中冒出头来。
　　钟无咎倒飞在空中，好不容易才稳住身形，便看见一台老虎机迎面飞来。
　　黄金火箭筒忽然急剧升温，整座老虎机都被染成了炫目而危险的红色，连带着钟无咎的身影也通红一片。
　　钟无咎看着这一幕，抬手捂面，将面具切换为“强梁”形态。这是他防御力最强的形态。刹那间，他全身的水墨化作一片无形的刺猬盔甲，覆盖了体表。
　　“Boom。”安伦斯轻声喃喃。
　　下一瞬间，老虎机在雨幕里爆裂开来，化作一片摧枯拉朽的火光把钟无咎吞没。
　　“嘭——！”
　　火光化作冲天炎柱，在暴雨里肆掠开来，把百米内的雨水全部蒸发为了滚滚的水汽，向着天空倒涌而去，白色的水汽和黑色的烟雾在这一刻同时漫开。
　　钟无咎的身体从黑白二色的雾里倒飞出来，横飞了两百多米，撞碎了长街之上的一系列店铺，最后砸在了一家古董店内部。
　　“轰！”
　　闪电一闪而逝，短暂地照亮了积雨云。暴雨坠下，把他的身体打湿，雨水挟着鲜血漫向了大地。
　　钟无咎缓缓起身，被血染红的傩面，狰狞如垂死困兽。
　　而血裔和阎魔凛丝毫未给他喘气机会。
　　此刻二人已然呈包夹之势，从左右两侧追击而来。
　　......
　　......
　　雨势越下越大，几乎淹没了一整条长街，满地都是积水，白贪狼、安德鲁、漆原理、夏清昼、绫濑折纸已然向长街之上的周九鸦袭去。
　　白贪狼冲锋在最前头，他奔跑着，体型骤变，膨胀的肌肉撕裂了衣物，就连那一条在雨里纷飞的斗篷都破碎开来。
　　“吼——！！！”
　　天昼之狼在雨幕里咆哮着冲出，狰狞的双眼中射着寒光。
　　可这一刻，一片铺天盖地的阴影忽然从天而落，它抬起头去，用强而有力的背部和坚硬的前肢，嘶吼着扛住了从天而降的青铜巨柱，就好像顶住了一座大山！
　　刚抵住一面攻势，天昼之狼来不及喘口气，却骤然看见一面漆金巨鼓拦在了面前，鼓面蒙白犀皮，鼓身绘制着风神和雷神的斗法图。
　　那是周九鸦的“风神雷鼓”。
　　骤然间，风神雷鼓无风自振，鼓面传出仿佛来自太古的洪音！天昼之狼捂住了耳朵，仰天痛苦长啸。
　　可下一刻，鼓面正中忽然爆发出了一条雷电！
　　“轰——！”赫赫的风雷轰然撕裂雨幕，落在天昼之狼的胸口处，把他轰飞出百米之远，砸在游乐园的旋转木马上，掀起一片尘雾。
　　而在另一侧，周九鸦手握通古罗盘，唤出“月隐千鸟镜”拦在了绫濑折纸和夏清昼的前方。
　　“月隐千鸟镜”，这是周九鸦在东京拍卖会上从旅团手里夺得的第二件古董——这是一面青铜镜，镜背雕刻鸟群飞于波涛之上的纹样，中心镶嵌一枚残缺的月形白玉，镜面呈暗青色。
　　这一瞬间，周九鸦从镜中唤出了一千头身披月光的青鸟。
　　“哗哗——！”
　　鸟儿尖鸣着从镜面里冲出，形成了一片月色瀑布，逆着雨水向绫濑折纸和夏清昼袭去。
　　和服少女面色冷静，刹那间，无尽抄本翻动，她唤出了一片樱色的纸页，形成了一片席卷方圆五十米的龙卷风，把裹着月色袭来的万千只鸟儿卷入其中。
　　可镜身之上还在不断地涌出鸟儿，仿佛无穷无尽一般，绫濑折纸冷静地应对着，把方圆百米每一头向他们袭来的鸟儿，都用纸页汇成的风刃切裂开来。
　　“头顶，我来应付。”
　　夏清昼面无表情说着，抬头望向从天而降的青铜巨柱。
　　与此同时，他伸手拈住环道上的两枚棋种，唤出了“皇后石像”，以及一次性恶魔棋种“水流恶魔”。
　　钻石体的华贵巨像手持双匕，护于他的身前；
　　紧接着，一片浅蓝色水团忽然在半空中出现，一双大而有神的眼睛被裹挟在水流中，这便是“水流恶魔”。
　　“人魔之桥。”夏清昼说。
　　话音落下，一座桥梁的虚影架在了半空中。桥首和桥尾两端，分别链接着皇后石像和“水流恶魔”。
　　二者被一股吸力向桥身扯去，顷刻间融为一体。
　　待到桥影褪去过后，皇后石像的身形再次显现开来。
　　此刻她已然换上了一套水蓝色的战裙，全身缠绕着丝丝缕缕的水流，眼眶之中碧光荡漾，武器也换成了一柄狂流汇成的长剑。
　　【提示：“皇后石像”与“水流恶魔”在经过人魔之桥融合之后，已化作一枚崭新的棋种——“狂流之主”。】
　　【“狂流之主”所拥有的权能为：“漩涡”（在周身一定范围内创造一个吸附力极强的水流漩涡）、“水龙”（抬起长剑，汇集四面八方的液体，化作龙影向前扫荡而出）】
　　“漩涡。”
　　夏清昼抬头望向从天空中轰砸而下的万千道青铜巨柱，下令道。
　　狂流皇后蓦然抬起头来，猛然向前扫荡长剑，上空百米处一片巨大的漩涡骤起，把从天而降的青铜巨柱卷入其中，但仅仅卷入了一部分。
　　夏清昼明白了自己的工作是什么，白贪狼被击飞了，那自然得由他解决那些从天而降的柱子。
　　“水龙。”夏清昼又说。
　　下一刻，狂流皇后手中的长剑忽然化作了一条巨大的水柱！狂流冲天而起，转瞬扭曲为了一条栩栩如生的龙类。
　　她高高举起剑刃，水龙夭矫而起，漫天坠下的滂沱暴雨，以及地上的积水和血液，全部翻涌着汇入了水龙的体内。
　　仿佛江流汇入大海。
　　到了这一瞬，狂流皇后就好像手握一条暴雨汇成的擎天巨柱。
　　狂流皇后挥舞着剑柄，如柱般的水龙嘶吼着飞舞而出，把出现在天空中的所有青铜巨柱全部纳入其中，在澎湃的狂流中撕裂开来！
　　夏清昼默然地看着这一幕，没想到曾经能一瞬把织田泷影和蓝多多解决的青铜柱子，现在他居然可以应付得如此轻松。
　　这便是限制级异能的潜力。
　　“你在看谁呢，畜生——！”安德鲁大吼着。
　　他抬起漆黑的狙击枪，把枪口对准了远处的周九鸦，猛地扣下了扳机。
　　“嘭——！！！”
　　一刹那，名为“龙烬”的暗红色子弹脱膛而出，弹壳在半空中迸裂开来，红色的龙焰不可遏止地喷发！
　　然而这一瞬间，周九鸦反应了过来，在龙烬的焰火向他扫荡而来之前，轰隆隆的震声里，一座纹着九条龙类的巨鼎拔地而起，拦在了龙烬的正前方。
　　“嘭——！！！”
　　龙焰在这一刻烧尽了暴雨，犹如洪水般挥洒向九龙鼎，竟瞬间贯穿了九龙鼎的鼎身，破开一个巨大的口子。
　　刹那间，整座巨鼎都被轰飞出了十多米之远，撞在远处一座钟楼的废墟上，鼎身内部传出震耳欲聋的钟鸣，盖去了哗哗作响的雨声。
　　“就你那破鼎有什么用？”安德鲁在雨水中癫笑着怒吼一声。
　　他往狙击枪填充了口袋里的最后一枚特制子弹——“余烬之铳”。
　　这一刻，周九鸦释放了藏于通古罗盘之中的“奥克苏斯战车模型”，这件古董源自波斯，外型为一辆黄金战车，配16匹微缩的马匹。
　　“呦——！”
　　十六头黄金马匹栩栩如生，一齐踏动双蹄，拖着黄金战车向前奔走而去，在长街之上传开地震般的动静。
　　“隆隆……隆隆……”
　　安德鲁压低面孔，猛地向奥克苏斯战车扣下了扳机，余烬之铳脱膛而出，化为一片暗红色的血芒冲天而起。
　　转瞬间，余烬之铳把十六头战马噬尽，却仍然抵挡不住黄金战车前冲的趋势。
　　“来啊……来啊——！混账东西！”安德鲁忽然扯开了嘴角，不退反进。
　　他在雨里狂奔着，向战车迎了过去，就好像在迎接自己的死亡，他一边向战车扣下扳机，从枪口射出子弹。
　　却无论如何，也阻拦不了战车前行的冲势。
　　不一会儿，车轮滚滚而来！巨大的黄金战车就快要当头撞向奔走而来的安德鲁，势必要将这个牛仔男碾碎成一片肉泥。
　　而安德鲁也毫无惧意，像是一个疯子那样一边嘶吼一边冲向战车，雨水毫无遮拦地打在他的脸上，湿了他的面颊，狙击枪的枪口不断射出光柱般的子弹。
　　可就在这时，一只灰色的乌鸦蓦然间从天而降，继而化作一片鸦羽散落开来。
　　顷刻间，漆原理的身形出现在了安德鲁的右侧，他抬起手来，把右手搭在了安德鲁的肩膀上，燕尾风衣的尾摆在风雨中飞舞，两人面对战车身形，一同消逝开来。
　　于是奥克苏斯战车扑了个空，挟着雨水撞碎了一片又一片的废墟，旋即被卷入了绫濑折纸的纸页风暴之中，往天空倒飞而去。
　　与此同时，漆原理操控着漫天鸦群，迎着暴雨的痕迹，从半空中轰然坠下，化作一片黑色的潮浪席卷向周九鸦。
　　鸦群的嘶鸣穿透雨幕响了起来，令人狂躁不安的鸣声覆盖了整个世界。
　　周九鸦用眼角的余光看见了翻飞而来的乌鸦，顿时从罗盘里唤出了“十八铜人阵”。
　　刹那之间，十八个金光闪闪的铜人排成整齐的上中下三列，横栏在了鸦群的正前方。
　　它们有的手持铁棍，有的手持弯刀，嘴里一齐发出震耳欲聋的“梵音”，化作一片璀璨的金色屏障护在了头顶。
　　金光荡漾在雨幕里。
　　十八铜人阵挡住了仿佛无休无止的大风和雨水，把飞来的鸦群全部搅碎成一片片血色的鸟羽，一时间空气中漫着潮湿的血腥气息。
　　可这一刻，漆原理忽然与其中一只乌鸦交换了位置，身形闪现到了半空中。
　　他把抽取到的扑克牌“9点”和扑克牌“10点”从指缝间射出。
　　“呼哧——！”
　　两张扑克牌子弹般射出，化作一片幻影割裂雨幕，笔直射向了十八个铜人。
　　同时，这也是漆原理“点数最高”的两张扑克牌，这意味着这两张扑克牌的爆炸威力最为惊人，绝不可小觑。
　　“轰隆——！”
　　下一瞬间，两张扑克牌在飞行途中同时开裂，化作滚烫的火光冲天而起，森冷的烈火一瞬便破坏了十八铜人阵的阵型。
　　伴随着铜人阵溃散开来，周九鸦的身形又一次暴露在了旅团众人的视线当中。
　　漆原理抬眼，视线穿透雨幕看向了周九鸦。
　　只见此刻，周九鸦的身周正被一幅修长的画卷环绕着。
　　画卷之上映照着郊野、小桥、闹市的繁华景象，行人来来往往，车水马龙。
　　俨然是“清明上河图”，这是周九鸦手里最珍贵的一件古董，同时也是他最为强大的防身利器——无论多么强大的敌人，只要被纳入清明上河图的内部，那就等同于死亡，他将永生永世无法从画卷内超脱而出。
　　所以，如果想杀死周九鸦，必须得把他和那幅画卷分开。
　　这一刻，漆原理从食指和中指中间取出了一张扑克牌，牌身之上印着一个只有黑白二色的小丑，赫然是扑克牌中的“小王”。
　　【扑克牌“小王”——调换漆原理与百米内一个目标对象的位置，并且在原地造成一场小规模的爆炸。】
　　随着漆原理手里的扑克牌化作一片鸟羽消散开来，百米开外，周九鸦的身形忽然消逝在原地，取而代之，漆原理出现在了清明上河图的中心。
　　“什么……”
　　周九鸦对这一幕始料未及，眼底第一次闪过了诧异，他和清明上河图的位置被分开了！并且他被调换到了半空之中，正在往下坠去，没有任何可以调整身位的方法
　　同时就在这一刻，周九鸦突然听见不远处传来一声冷冽的下令声：
　　“王之闪光。”
　　话音落下，国王石像和复制体国王同时抬起了权杖。
　　二者的目光凝视着半空中正在下落的周九鸦。
　　一个黑白二色的光点在各自权杖顶部汇集而成，忽而膨胀，忽而收缩。
　　仿佛蕴藏着一个棋盘世界。
　　可下一秒钟，自两个光点之上，两道黑白光束澎湃着、肆掠着轰射而出，在半空中汇集，笔直地向周九鸦暴射而去！
　　“轰——！”
　　周九鸦孤立无援，但他手腕上佩戴着的“字无舟”手镯在这一刻焕发白色的光芒，化作一片屏障隔开暴雨，护于前方。
　　圆形屏障散发着白玉般温润的光晕，与狂戾的光束激烈碰撞着，漫出了裂缝，就连暴雨都在这一刻为之停滞，世界万籁俱寂。
　　“怎么可能……”周九鸦望着这一幕，面色骇然。
　　可最终，却是远处射来的一发子弹彻底终结了“字无舟”的防护。
　　“砰——！”安德鲁的子弹如流星般射来，轰落在了屏障的中心，裂缝在这一刻无限扩张，最终整个屏障如同破碎的白玉一般溃散。
　　周九鸦的手镯在这一刻破碎了，他踉跄地后退着。
　　皇后握着水流之刃的剑柄，化作一束，迎着暴雨，向周九鸦狂掠而去。
　　一瞬间，水流之刃便刺穿了周九鸦的身体，鲜血汩汩地从中喷涌而出。
　　夏清昼默默地看着周九鸦。
　　皇后手起刀落，搅动手中的刀柄，水流把周九鸦五脏六腑一同搅碎，在他的体内开了一个巨大的口子——那是一个骇然的空洞，透过里面甚至可以窥见街道之上的景象。
　　下一刻，她拔出了水流剑，眼眶中燃烧着森冷的火焰。
　　周九鸦僵在了原地，想要捂住空洞的身体，却不知道把手往哪里放。
　　在最后的最后，他好像从精神控制中缓过神来，忽然吐出一口鲜血，一边跌跌倒倒地后退着，一边缓缓抬眼看向前方，像是在寻找着谁。
　　可这一刻，紧接着又是一束子弹射来，贯穿了他的头盖骨。
　　扑通一声，他倒在了地上，溅出了一片血色的水花。
　　周九鸦缓缓扭头看向远处还在与团员僵持着的钟无咎，又看了看昏迷不醒的林醒狮。
　　暴雨迎面落下，冲刷着他苍白的脸颊，他的嘴唇微微翕动，似乎冲着林醒狮说了些什么。
　　可一阵微弱的声音，却被雨声盖去了。
　　周九鸦，死了。
　　与此同时，夏清昼的眼前弹出了一个黑白相间的系统提示框。
　　【已成功在时限结束之前，完成主线任务一（第五阶段）：随同白鸦旅团一行人，斩杀世界第一驱魔人组织“湖猎”的任意一名成员。】
　　【已得到任务奖励：2个属性点、2个技能点、3个分裂点】
　　【提示：主线任务一已完全结束。】
　　【目前二号机体，尚未完成的任务仅剩一个：主线任务2（最终阶段）——蛰伏在白鸦旅团当中，杀死“开膛手杰克”。】
　　【完成最终任务，即可达成“机体毕业”。】
　　夏清昼面板上的看了一眼任务时限。
　　9月1日。
　　倒计时只剩下不到一周。
　　但他知道，已经没有一周时间留给他了，流川千叶已经知道了他是内鬼，他必须在这两天内与旅团做出决断。
　　这时候，一只乌鸦穿过滂沱的雨幕，振翼飞来。
　　漆原理的身形在簌簌下坠的鸦羽之中出现，他拿起指缝间的一枚扑克牌，往下抛去，扑克牌刺入周九鸦的肩膀。
　　而扑克牌的牌身，赫然映着一个五彩斑斓的小丑。
　　【大王：当你用这张扑克牌刺入一个驱魔人的尸体时，窃取敌人的天驱，为己所用（最多只能窃取一个人的天驱）。】
　　于是乎，周九鸦的通古罗盘转瞬间便出现在了漆原理的手中，他将罗盘握在掌心之中，不一会儿这个蕴藏着无数珍贵古董的罗盘便消失不见。
　　夏清昼看着这一幕，心里若有所思。
　　“这样的话，湖猎少的那部分战力，就被旅团补上了。”他想，“反正你们最后都会为我所用，既然周九鸦的通古罗盘都被你拿到手了，希望你能在救世会一战发挥些许的作用吧，团长。”
　　想到这儿，他远远地看了一眼钟无咎，此刻钟无咎在围攻之下已然跪地不起，满是鲜血的体表披着刺猬状的甲胄。
　　这么僵持下去，其他团员要拿下钟无咎只是时间问题。
　　“那个钟无咎也拿下了，但两个还不够，还不够……”安德鲁走了过来，喘着粗气，“要我把那个林醒狮也一起宰了么，团长？”
　　说着，他抬起了狙击枪，对准了远处昏迷在血泊当中的林醒狮，她阖着眼睛，面色苍白，一片火红色的发缕散落在身边。
　　“动手。”漆原理说。
　　可就在这一瞬间，天幕之上忽然响起了一阵闪电般的轰鸣，所有人都应声望去，原来是一片巨大的太极八卦阵在云间敞开。
　　“轰隆！”
　　黑白二色的光晕汇成一个圆形，在天空中流转着，这一刻就连暴雨都被遮蔽了。
　　紧接着，一片烈火汇成的鸟羽纷纷扬扬地坠了下来，烧尽了世间的潮湿气息。
　　白鸦旅团的众人纷纷后撤，连带着正与钟无咎抗衡的血裔和阎魔凛也拉开了一段距离。
　　不一会儿，火羽散去了，钟无咎和林醒狮的身影也被一条土龙载在背上，向着一个不速之客的身影迎去。
　　“你们这群……狗东西，居然，居然把老鸦……”诸葛晦握着折扇，怒不可遏地从长街的尽头冲来。
　　他俯下身抱着周九鸦的尸体，又看了看昏倒的林醒狮和钟无咎。
　　绫濑折纸和夏清昼默然不语。
　　“嚯，援军来了。”血裔微微一笑，“我还纳闷他去哪儿了呢？”
　　“他来晚咯。”手机里的黑客说。
　　“我还以为已经结束了呢，结果又来一个送死的。”安伦斯耸耸肩。
　　罗伯特抱着肩膀，打了一个呵欠：“你们动作快一点吧，我在这边看得好无聊，已经想开扇门回去吃早餐了。”
　　“急什么？”阎魔凛面无表情地问。
　　此刻她明白局势已定，以双方的人数差根本没有悬念，于是提前关闭了“咒怨模式”，妖刀的毛孔闭合，刀镡也随之回归正常的形态。
　　“对方只剩一个人有战斗力。”漆原理看着诸葛晦，平静地说，“解决他。”
　　可话音刚落，正当旅团众人想动手，忽然一片巨大的威压穿透雨幕，自城市的上空传来，旋即他们看见了一片紫红色的流星从天而降。
　　“轰——！！！”
　　一个巨坑在坠落点应声而成，此刻坑洞的中心正矗立着一只巨大的狮子，它体长三十多米，浑身覆盖着熊熊的火焰。
　　暴雨被紫红色的烈火轰然烧尽，化作水汽，自它的体表冉冉升起。
　　白鸦旅团的众人皆是微微一怔，旋即抬起头来，看向这头来自海帆山上的不速之客。
　　庞然巨兽喘着粗气，缓缓地抬起头来。
　　此时此刻它的头顶正戴着一项扩散着漆暗光芒的冠冕，可怖的威压如一座巨山般坠下，笼罩在每一个人的头顶。
　　恍惚间，林醒狮微微睁开眼睛，她抬起眼来，看了看它的背影：
　　“小……年？”
　　小年兽头戴魔冕，居高临下地看着白鸦旅团的十一人，几乎一字一顿地开口道，“滚开。敢动他们，那我就把你们全都宰了。”
　　话音刚落，长街之上寂然无声。
　　漆原理望着这头陡然出现的巨兽，微微挑眉，许久之后，他喃喃地说：“居然是年兽之子么？”
　　“有趣，居然又是一个没有情绪的个体么？”
　　流川千叶先是震惊，随后勾起嘴角，自言自语地说着。
　　“呃，年兽不是恶魔么？为什么要袒护湖猎的人？”黑客一愣，而后扭头看向白贪狼，“白贪狼，问你呢。”
　　白贪狼已然变回人形。
　　他看着小年兽，皱了皱眉，缓缓摇了摇头：“我……不明白。”
　　“神了。”罗伯特挠了挠机械脑袋，“到底能不能下班？”
　　“这是什么东西，人魔情未了？”血裔歪了歪头。
　　阎魔凛抬起刀尖，默默地对着小年兽。
　　“有完没完？”安伦斯微笑着问。
　　安德鲁不耐烦地说：“叽叽喳喳的，把他们和周九鸦一起宰了就完事了。”
　　“你确定么？”小年兽缓缓地说，“即使我没办法赢下你们，但至少把你们当中的半数人宰掉是可以做到的。”
　　它顿了顿，压低了声音：“如果你们不信邪，那我们可以试试。”
　　白贪狼迟疑了一会，“团长，年兽大君对我有恩，如果你们要对年兽之子动手，那我……”
　　漆原理沉默着，扭头看了他一眼。
　　“团长，动手么？”阎魔凛问。
　　漆原理低着头思索了一会儿，旋即摇了摇头，“不……撤退吧，我们的目的已经达到了，没必要浪费时间。”
　　“早就在等你这句话了，团长。”
　　罗伯特说着，抬手在废墟的墙面上生成了一扇传送门。
　　闻言，其他团员面面相觑，似乎有人还打的意犹未尽。
　　但他们也都明白，这头年兽的来头不浅。
　　昨日夜晚，在那场海帆城围墙外的战争里，便是年兽之子以一敌二，击退了湖猎当中的最强者“林醒狮”。
　　由此可见小年兽的实力有多么恐怖。
　　“好吧，既然团长都这么说了。”血裔耸耸肩。
　　“下班咯。”黑客从手机里脱身而出，伸了个懒腰，“大丰收大丰收，周九鸦的古董库都不知道能买下几座城市了。”
　　“哈？就这么走了？”安德鲁歪眉挤眼，“团长，你认真的么？”
　　漆原理默然不语。
　　他把指尖的扑克牌收回袖口当中，缓缓转身，双手抄在燕尾风衣的口袋里，一步一步地向着废墟的那扇门走去。
　　其他团员也跟了上去，只剩下安德鲁一个人还不满地驻足在原地。
　　阎魔凛拍了一下安德鲁的肩膀，“希望接下来不会看见你还像个狂躁症一样，天天发神经。”
　　“听到了没，狂躁症大叔？”黑客无语地说，“虽然知道你们西部牛仔比较狂野，但也没你这么狂野的吧？”
　　夏清昼和绫濑折纸从安德鲁身旁掠过。
　　“狂躁牛仔。”绫濑折纸说。
　　“鬼钟牛仔。”夏清昼也说。
　　“哎，行了行了……那就算了。”
　　安德鲁恼火地说着，猛跺了一下地面。
　　事实上，杀死周九鸦对他来说就已经足够了。他和湖猎其他人无冤无仇，也没必要继续纠缠下去，于是安德鲁转身跟上其他团员。
　　流川千叶正要转身离开，忽然，小年兽叫住了他：“等等，你先留下。”
　　漆原理闻言，默不作声地转过头来，看了一眼小年兽。
　　“把钟无咎身上的精神控制解除了。”小年兽说，“不然我不会放你们走。”
　　流川千叶一愣：“真是一个有趣的请求。”
　　“千叶，你可以做到么？”漆原理想了想，然后问。
　　“当然了。”
　　“别动什么手脚，我盯着你，如果被我发现，我在第一时间把你宰了。”小年兽嘶哑地说。
　　“我知道的。”说完，流川千叶举起双手，一步一步地走向钟无咎。
　　“精神控制？”
　　诸葛晦微微一皱眉，也并未阻拦他，而是转动着眼珠子，默默观察着情况。
　　不一会儿，流川千叶忽然俯下身去，抬手触碰了一下钟无咎的脖颈。
　　他闭上了眼睛，深入了钟无咎的精神世界。不一会儿，透过钟无咎的记忆，他看见了一个女孩，一个白发的女孩，她有着一双红色的眼睛。
　　一片寂静中，流川千叶缓缓地念出了她的名字：
　　“孔……佑灵。”
　　小年兽微微一怔，旋即面色更加阴郁了几分。
　　漆原理双手插在燕尾风衣的口袋里，面无表情地看着这一幕。
　　片刻过后，流川千叶忽然睁开眼，开口说：
　　“好了，那个女孩在他脑海里种下的精神烙印已经触发过一次，正好处于最虚弱的状态，没有之前那么强烈，变得容易拆解了许多。”
　　说完，流川千叶缓缓起身，在小年兽的凝视中，他走回了团员的中间。
　　“走吧，团长。”流川千叶微笑着说。
　　漆原理回过头去，这时一片群鸦如同潮水般漫过白鸦旅团众人的身影，等到鸦影褪去之时，他们已经消失不见。
　　而与此同时，废墟之上的那扇木门也已经合拢，继而缓缓地消散。
　　小年兽见状，缓缓地松了口气。
　　它摘下戴在头顶的魔冕，把体型缩小至一米多的宠物狗体长，而后回过头看向诸葛晦，又看了看昏倒在地的林醒狮。
　　“你……为什么？”诸葛晦看了看小年兽，警惕地问。
　　“她待在你那边不安全，旅团随时可能会攻回来，所以我要带她走。”小年兽平静地说，“这不是在询问你的意见，如果有意见，那我现在就可以把你宰了，明白么？”
　　诸葛晦沉默着。
　　他也明白，如果不是小年兽突然出手，以他一人之力根本抗衡不了一整支白鸦旅团。
　　更何况，现在他和小年兽打起来，别说是林醒狮了，就连钟无咎他都有可能护不住，小年兽本身就实力强悍，更别提他这边还有两个伤员。
　　如此权衡了一番，暂且把林醒狮交给对方的确是最好的选择。
　　想到这里，迟疑了好一会儿，诸葛晦问：
　　“你……你确定不会害她？”
　　小年兽歪了歪头，“你是不是在逗小爷笑啊？我不救你们，你和他们都已经是一具尸体了，我有必要害她么？”
　　它白了他一眼：“堂堂湖猎的狗头军师，连这种事情都想不明白么？我虽然知道你担心她，但能不能动一动脑子？”
　　诸葛晦沉默了一会，抬起折扇指着小年兽：“保护好她，如果她出了事，我和你们恶魔……”
　　“行了行了，哎，没必要放狠话，听腻了。”小年兽说着，挥了挥爪子，踱步走了过去。
　　然后它背起了昏迷的林醒狮，头也不回地往山中赶去。
　　“老鸦……事情怎么会变成这样……”雨幕里，诸葛晦深深地看了一眼周九鸦。
　　然后他咬咬牙，挥舞折扇，雨水忽然逆流而起，化作了一条水龙背起了受伤的钟无咎，以及周九鸦的尸体。
　　片刻之后，他站到了水龙的顶部，龙身夭矫而起，带着他向着东方飞舞而去，不一会儿便离开了这座峡湾城市。
　　雨还在下着，一片偌大的雨声笼罩着海帆城。

第398章 最后时限，冰岛之约
　　夏清昼缓慢地行走在团员的中间，接连穿过罗伯特设置的几扇传送门。
　　映入眼底的场景一变再变，犹如走马观花一般，有时是无人的港口，渔船停泊在岸边，有时是空荡荡的大街，家家户户大门紧闭着，迎接即将到来的台风。
　　每通过一扇门，夏清昼就会把上一扇门的光景甩在脑后，唯一不变的只是雨一直在下着，以及那些随行的人影。
　　不一会儿，夏清昼便跨越大半座海帆城，穿过最后一扇门，面无表情地走回了酒吧内部。
　　团员们的身影陆续穿过传送门，走进了开着暖气的酒吧里。
　　伴随着罗伯特把那一扇传送门合上，雨声彻底被隔绝在外，只能听见团员们聊天的声音，还有电视机接收不到信号而发出的沙沙声响。
　　四周人声嘈杂，夏清昼坐在沙发上，垂首发呆。
　　漆原理正坐在吧台上，低头琢磨着从周九鸦那儿窃取而来的“通古罗盘”，血裔正叉着腰跳着一支法式舞蹈，安德鲁又一次喝得烂醉，阎魔凛吃着速食饼干，抬起头默默看着电视机。
　　夏清昼微微侧头，用眼角的余光看了看流川千叶，心里仍然好奇医生是怎么从钟无咎的记忆里读出“孔佑灵”这个名字的。
　　他基本可以确定，之前应该是导师带着孔佑灵催眠了湖猎的两名队员。但在这中间的一系列细节还不够清楚，到时直接问一问流川千叶不失为一个好的选择。
　　想到这里，夏清昼拉了一把转椅在吧台前坐下，一边往杯子里倒着冰橙汁，一边查看系统面板。
　　【当前持有的属性点：2个】
　　【当前持有的技能点：3个】
　　【是否立即分配属性点？】
　　他抬起手指，轻轻地戳弄了一下面案，这时忽然发现绫濑折纸正一动不动地看着他，为了蒙混过关，他不解地看向绫濑折纸。
　　两人沉默相对，他歪了歪头，和服少女也歪了歪头，清冽的发丝垂落在耳梢上。
　　“橙汁？”夏清昼问。
　　和服少女点头。夏清昼伸手拿起装着冻橙汁的玻璃瓶，给她也倒了一杯。
　　绫濑折纸低头看着杯子里的橙汁。
　　夏清昼则是抬眼看向属性面板，迅速把从任务里得到的两点属性分配完毕。
　　【你的二号机体的“速度”属性发生变化：S级→S+级。】
　　【你的二号机体的“精神”属性发生变化：S级→S+级。】
　　【当前二号机体的综合属性如下：力量：D级；速度：S+级；精神：S+级。】
　　紧接着，夏清昼又打开了二号机体的技能树面板，看了一眼有待开发的技能。
　　【分支一（群）：……→最终招募（2个技能点）（获得一枚骑士棋种、三枚士兵棋种）→？？？】
　　【分支二（勇）：……→最终进化（待学习）（学习该技能还需在其他分支上方消耗“2”个技能点）（人类形态）（已到达分支终点）】
　　【分支三（魂）：……→斥力之手（棋手抬手，将一个目标从自身前方排斥开来）（学习该技能需消耗“2”个技能点）（已到达分支终点）】
　　夏清昼抬起头来，扫了一眼三条分支上的待学习技能。
　　他手头只有三个技能点，暂时达不成学习“最终进化”的条件——“最终进化”需要在其他分支上消耗两个技能点，本身这个技能也需要两个技能点，加起来就是四个。
　　所以，首先排除第二分支的技能。
　　第三个分支的技能在他看来也有些鸡肋，索性夏清昼便抬手摁在了第一条分支的顶部。过了一会儿，技能图标忽然绽放出黑白相间的光晕，随即一个提示框弹了出来。
　　【恭喜，你已消耗2个技能点，习得分支“群”上面的技能——“最终招募”。】
　　【提示：根据技能“最终招募”的效果，一枚骑士石像，三枚士兵石像已经加入了你的棋库当中。】
　　【分支“群”的下一个技能已开发学习权限：巨神兵（需要“2”个技能点习得）（将你的士兵棋种、骑士棋种巨大化，目前的精神属性足以支撑它们膨胀至40米的高度）（已到达分支终点）】
　　“巨神兵……这个看起来好像有用。”夏清昼挑了挑眉，心想，“二号机现在的战斗力，主要还是得靠皇后石像的单兵作战能力，不知道这个技能能不能改变现况。”
　　这时候，他的手里就只剩下1个技能点了，剩下三个技能都无法习得，于是夏清昼便关上了技能树面板，拿起杯子抿了口橙汁。
　　冰凉的液体入腹，他扭头看向了刚好走过来的流川千叶。
　　流川千叶拉了一把椅子坐下，然后在吧台上的放音机上切了首歌。
　　“医生，我问你一个问题。”夏清昼想了想，忽然说。
　　“什么问题？”流川千叶扭头，微笑着对上他的目光。
　　夏清昼问：“孔佑灵……你刚刚提到的那个名字，她是谁？”
　　流川千叶双手十指合拢，盯着右手食指上的戒指，沉默了一会儿。
　　“我本来应该先和团长汇报这件事的，不过团长的注意力似乎都放在周九鸦的古董上了，那就先和你聊聊吧。”流川千叶缓缓地说。
　　夏清昼点了点头。
　　流川千叶想了想：“我在钟无咎的记忆里，看见了一个白发女孩，当时他和周九鸦正在办公室聊天，忽然有一个女孩打开门走了进来，说自己迷路了。两人问了她的名字，她说自己叫孔佑灵，结果光是聊了一会天的功夫，他们就已经被这个女孩植入了精神烙印，却浑然不觉。”
　　夏清昼沉默着。
　　他看似面无表情，心中却是一连串思绪接连炸开。
　　“果然么……”他想，“是孔佑灵洗脑了周九鸦和钟无咎，但她为什么会帮导师这么做？而且还一句话都没对我提及。”
　　片刻之后，夏清昼抬起眼来，明知故问，“那个女孩也是一名精神系异能者？”
　　“没错，而且她的能力和天赋恐怕都要比我更加强大。”流川千叶微笑，“所以我很好奇，她的出身到底是什么……不过根据我们这段时间得到的线索，她多半就是来自那个组织吧。”说到最后，他稍许压低了声音。
　　“救世会。”夏清昼脱口而出。
　　“对……”流川千叶点了点头。
　　“小猫情圣，医生，你俩还在这里苦大仇深呢？”黑客走过来说，“过来庆祝一下不行么？团长说这次任务结束后会放假很久，估计我们下一次聚在一起都要等到猴年马月了。”
　　他顿了顿：“你不来玩，大小姐也不来玩，多无聊。”
　　和服少女低垂着眼，漫不经心地说：“小猫……更喜欢和医生玩。”
　　“正常啦，我们的小猫情圣生冷不忌，男女通吃。”黑客说着，拍了拍夏清昼的肩膀。
　　夏清昼沉默了片刻，又对流川千叶问：“你之前对团长说的那个秘密，真的只有那么简单么？”
　　“什么秘密？”
　　“苏子麦的记忆里的秘密？”
　　“这我就不知道了……”流川千叶勾了勾唇角，意味深长地说。
　　夏清昼不动声色地吸了一口气，只要医生还在，他的身份就随时有可能会暴露。
　　想到这里，他抬起头来，视线扫过团员们兴高采烈的面孔，最后把目光停留在阎魔凛的身上。
　　此刻校服少女正一动不动地看着电视机，时不时吃下一两块膨化饼干。
　　他明白，要动手的话就只能趁现在了，只要等到其他团员离开，就可以对开膛手动手了。
　　今天，就是他的最后时限。
　　.........
　　.........
　　8月24日，海帆山，灵心湖。
　　暴雨停了，天上的积雨云也被海风吹散了，雨后初晴的第一缕天光透过竹林，洒向湖畔，照亮了一个昏睡在巨大荷叶上方的少女。
　　而此时此刻，这一片荷叶正不断分泌出甘甜而晶莹的露水。露水如月光一般流淌在荷叶上，温润着少女鲜血淋漓的伤口。
　　荷叶恶魔本人也不知道，这到底是怎么一回事。
　　先是小年兽忽然急匆匆地把林醒狮带了回来，还要荷叶恶魔把它从灵心湖里萃取而来的露水，用来洗涤她的伤口。
　　要知道，这可是荷叶恶魔在灵心湖上煞费苦心，日积月累，收集了许久才得到的露水！露水集齐了天地精华，可用来疗伤补身。
　　原本荷叶恶魔可是打算要把露水留给大君用的，狠狠拍一波森林之王的马屁。
　　可是小年兽竟然让它把露水用在一个驱魔人身上！况且这个驱魔人还是它们的死对头，湖猎的首领。
　　荷叶恶魔起初那是如何也不愿从，心说士可杀不可辱，但看见小年兽默默抬起了爪子，它便想，辱就辱吧，尽管心底一万个嫌恶和不情愿，在年兽太子的威逼利诱之下它也没法子，只好照做。
　　“哗……哗哗……”
　　这一会儿，灵心湖的湖水悠悠流淌，林醒狮身上那一层狰狞的血色正在肉眼可见地缓缓地褪去。
　　荷叶恶魔抬头望天，尽可能不去想自己的损失，眼不见心不烦，不看就不会心痛。
　　天晴只是暂时的。再过一段时间，台风就要来了，那时暴雨只会下得更加猛烈，森林里的恶魔都已经战战兢兢地缩回山洞当中。
　　荷叶恶魔幽幽地叹了一口气。
　　过了一会儿，林醒狮缓缓地醒了过来。她的脸色很好，头发沾到湖水微微湿了一片，耷拉在耳梢上。
　　“生日快乐。”
　　黑暗中，林醒狮听见了一阵平静的声音，这声音说不清的熟悉。她蓦然从荷叶上睁开双眼，望着逶迤的白云发了一会呆。
　　澄净的瞳孔里映照着雨后如洗的青空，她眨了眨眼睛，神色呆滞而苍白。
　　“生日……快乐？”
　　她喃喃着，缓缓回过神来。
　　林醒狮缓缓从荷叶上坐起身来，慢慢扭过头，循着声音的源头望去。这时，她在这片如同长舟般的荷叶之上，看见了一个身穿黑色卫衣的青年。青年的头顶有着一簇紫红色的发缕。
　　他正盘着腿，扭头望着湖水发呆。
　　“小年？”林醒狮歪了歪头。
　　她记得小年兽小时候化作人形时，额前也有这么一簇异色的发缕，似乎是取代了那一团紫红色的火苗。
　　“不然呢？”小年兽回过头来，看向她的眼睛。
　　“你，现在才来祝我生日快乐？”林醒狮想了想，然后问。
　　她的思维还有点混乱，大脑正在尽力理清那些支离破碎的画面。
　　小年兽歪了歪头，“确实晚了，你的生日看起来一点都不快乐……”
　　他顿了顿：“不过，喏，这是你的生日礼物。”说着，他把捧在手里的一束勿忘我递给了林醒狮，这是他从山上摘来的。
　　“是你救了我？”林醒狮垂眼看着那束花，轻声问。她依稀还记得一些模糊的画面。
　　“对。”
　　“能再见到你，我很开心，虽然发生了很多事情。”
　　“是发生了很多事，不过都过去了。”
　　小年兽和林醒狮坐在偌大的灵心湖中心，他们抬眼望着湖面上的粼粼波光。这时，林醒狮的记忆逐渐恢复，于是开口问：
　　“九鸦和无咎，他们到底怎么了？”
　　“他们被救世会的人洗脑了，所以才会对你发起袭击。”
　　“救世……会。”
　　听见这个名字，林醒狮的脸色微微一变，她终于想起了电视上那个图案的来源了，整个人都清醒了过来。
　　“没错，那是一个很危险的组织，在我环游世界的这十年旅途里，我听说过不少和他们有关的事。”小年兽说。
　　他顿了顿：“冰岛，霍夫斯冰穹，如果你想知道周九鸦和钟无咎被洗脑的真相，那就去那个地方找吧。到时你会碰见一个叫做黑蛹的人，他会为你指明方向。”
　　“黑蛹？”林醒狮一愣，“他不是已经……”
　　“他没死，而且马上就会回来。”小年兽面无表情地说。
　　“对了，九鸦和无咎怎么样了？”林醒狮沉默了片刻，开口问。
　　小年兽沉默了一会儿：“他们的情况……等你回去了再用自己的眼睛确定吧，诸葛晦已经把他们带回去了。”
　　“这样……”林醒狮喃喃地说。
　　她心想，既然小年兽和诸葛晦都赶到了，那九鸦和无咎应该没什么事吧。
　　小年兽抬起头看着她的眼睛，忽然抬手，摸了摸她的头发。
　　“林星诗，照顾好自己……我在冰岛等你。”
　　说完，他从荷叶上站起身来，荷叶恶魔似一叶长舟般飘向湖畔，小年兽下了荷叶，头也不回地向幽静的森林里走去。
　　林醒狮待在荷叶上，默默地看着他的背影离去。
　　就在这一天，海帆山的恶魔中间传遍了一个消息。
　　年兽大君死了。
　　在临死之前，年兽大君当着林间万千恶魔的面，把森林之王的位置转交给了小年兽，他成为了生肖队的下一代领袖。
　　并且同是在这一日，小年兽宣告了一件至关重要的事情：它与湖猎的队长已经定好了最终决战的时间，以及地点。
　　为了不伤及无辜的人类平民，和山上的恶魔，它将从森林里选拔出一支新的生肖队，并且带着新的生肖队，前往一座遥远而寒冷的国度，在那个与世隔绝的地方与湖猎一决胜负。
　　那个地方，名为“霍夫斯冰川”。

第399章 开膛手之死
　　8月24日18：30，这是一个空气清新而温凉的傍晚。
　　“大风车”台风并没有如天气预报里所说的那样按时到来，此刻的天空呈现着一片微蓝与昏黄交织的色彩。
　　坐落于在海边的峡湾城市笼罩在夕日里，港口边上的风车正慢悠悠旋转着，海面波光粼粼，万家万户灯火通明，让人看上一眼便会以为这只是一个平常得不能再平常的黄昏而已。
　　此时，老乌古董店的地下。
　　在地下酒吧内狂欢一整日，白鸦旅团的人基本已经散得差不多了。
　　现如今，诸葛晦已经带着钟无咎离开了海帆城，林醒狮又下落不明，海帆城内已经彻底没了能威胁到白鸦旅团的对手。
　　即使被驱魔人协会的人发现，对他们来说也没什么风险。
　　于是乎，安伦斯和罗伯特两人贴上人脸面具，换了一套没穿过的痞气花西装，肩并肩走进了当地的小赌场里。
　　理所当然的，漆原理也消失了，他一如既往的行踪莫测，除了行动期间，很难看见他的身影；血裔说是想要一个人去海边散散心，看看落日，吹吹海风。
　　于是这一会儿的时间里，酒吧里只剩下夏清昼、阎魔凛、绫濑折纸、安德鲁、白贪狼，黑客、流川千叶。
　　夏清昼拧动门把手，从包间里走了出来，他看了一眼酒吧内的景象。
　　只见安德鲁喝得烂醉趴在吧台上，白贪狼正抱着肩膀，站在墙边低着头沉吟着，流川千叶翻看着一本解剖学书籍，绫濑折纸正一个人喝着橙汁。
　　最后，他把目光投向了角落里那一个身穿黑白JK校服的少女。
　　她把刀鞘放在吧台上，自己也坐在吧台上方，一边小口小口地吃着膨化饼干，一边抬头看着电视机上的动画。
　　阎魔凛脸上的表情在很长一段时间里都没什么变化，直到发现夏清昼正盯着她，便侧过头瞟了他一眼。
　　夏清昼与她对视了一眼，然后走了过去，在阎魔凛身旁的转椅上坐了下来。
　　“什么事？”阎魔凛随口问，眼睛仍然一动不动盯着电视机。
　　“找你聊聊心，不行么。”夏清昼回答。
　　“真少见，不去找你的大小姐撒娇了？”阎魔凛讥讽道。
　　夏清昼沉默了片刻，看了一眼手上戴着的黑色毛绒手套，“大小姐说，这是你帮她选的。”
　　“你的生日礼物么，”阎魔凛淡淡地说，“她太笨了，在商场里一个人发呆了半天。我实在受不了，就随便给了她一点建议。”
　　“那还得感谢你，不然我不知道她会挑什么奇奇怪怪的东西送给我。”
　　说着，夏清昼从口袋里取出手机，把手机上的小猫挂件摘了下来，放在吧台上。链子盘绕在挂件的底部，小猫呆坐在桌面。
　　“有空和我聊天，不如去找她玩。”阎魔凛说，“她刚用手机和我抱怨，说你这两天一直躲着她。”
　　“有么？”
　　阎魔凛从校服的口袋里掏出手机，放在桌上，随手向夏清昼推了过去。
　　手机在吧台上滑动一圈，落入了夏清昼的掌心中，他拿起来漫不经心地看了一眼。
　　【KamiNeko：杰克。】
　　【地狱少女：说。】
　　【KamiNeko：我是不是做错了什么？】
　　【地狱少女：你指的是？】
　　夏清昼沉默一会，从手机屏幕上移目。
　　他问：“你是怎么从这句话里，解读出来她在聊我的事情的。”
　　“不然呢？”阎魔凛说，“我们大小姐还会为什么事情起情绪波动，比起这个，你不该问一下自己为什么躲着她？”
　　她顿了顿：“我们应该聊过的，你如果让她伤心，那我就砍了你。”
　　夏清昼把手机放下，从桌面上推给了她。
　　“你加入旅团是什么时候？”他抬头看向电视机，忽然问。
　　“不要转移话题。”
　　“你先回答我的问题，我就回答你的。”
　　“一年前。”阎魔凛想了想，然后说。
　　“加入旅团的理由呢？”
　　“需要理由么？”
　　“需要。”
　　“单纯感兴趣而已，当时团长给我发了一封邀请函。”阎魔凛说着，用眼角余光瞥了一眼绫濑折纸，“如果非得需要一个理由，那就是看见了她也在旅团里。”
　　“她？”
　　“我很小就没上学，在帮家里管一间书店。那时我在书店里见过她几面，她那时还是绫濑家的大小姐，织田泷影总会跟在她屁股后面。”阎魔凛说着，瞥了一眼远处看着俳句集的和服少女，“她总是看起来空荡荡的。我感觉她和我很像，所以当时就记住了她这个人。”
　　“这样。”夏清昼说，“那你们还挺有缘的。”
　　他顿了顿，抿了一口加了冰块的橙汁，许久才说：
　　“其实我们也挺有缘的。”
　　“我们有缘在哪？”阎魔凛问，“我可没印象以前见过你。”
　　“你把我父母杀了，这算不算有缘的一种表现？”夏清昼面无表情地问。
　　“你觉得这种玩笑很好玩么？”阎魔凛面无表情，“我们都知道你是孤儿，有一个白化病的妹妹，正在找她。”
　　夏清昼想了想：“你杀人的时候，真的很开心么？”
　　“一开始挺开心的。就像打游戏那样，一开始你开车撞死那些NPC，你觉得很好玩，很解压，后来你渐渐会觉得很无趣。”阎魔凛抱着肩膀歪了歪头，一缕黑色的直发从耳梢倾落而下，“差不多到现在就已经完全失去兴趣了，只有和其他玩家PK的时候才感觉有点意思。”
　　“玩家么？那你在你的世界里，觉得我是NPC还是玩家？”
　　“你是一只玩家牵着的宠物狗。”阎魔凛想了想，不冷不热地偏过脸颊，开了个玩笑，“比起NPC，至少还有一点意思。”
　　“你之前不是说我是你的同类？”夏清昼说，“那我是宠物狗，那你是宠物猫？”
　　阎魔凛沉默了，夏清昼先她一步，握住了她放在吧台上的刀鞘。
　　“能不能文明一点？”他问，“别老是动刀动枪的，不利于团员和谐。”
　　握住刀鞘的那一刻，夏清昼忽然看见了一幅画面。
　　那是一个黄昏，校服女孩用钥匙打开门，站在家门口，抬眼默默地看着玄关。
　　有一个女人，被绳子吊在天花板上。
　　“妈妈，我在学校里被欺负了……好痛。”女孩说着，呆呆地走过去，晃了晃女人的脚部。
　　母亲一动不动。
　　“妈妈，老师和我说，只要和爸爸和妈妈好好沟通，你们就不会吵架了……”
　　母亲还是一动不动。
　　“老师还说，都怪我太胆小了。”
　　校服女孩垂着头，低声说着，又轻轻晃了晃母亲的脚。
　　“可是我好害怕，我不敢和你们说话，但是今天我突然就知道，我不说的话，就会一直这样下去。”
　　她轻轻捏住母亲的裤腿，
　　“所以，你和爸爸可不可以不要吵架啦……”她说，“对我好一点，可以么？”
　　这一刻，母亲脚上的室内鞋掉了下来，”啪”的一声落在了地上，打破了房间里的死寂。校服女孩低头看着拖鞋，愣了很久很久，眼泪夺眶而出。
　　然后，她头也不回地跑开了。
　　“大家都去死就好了……”女孩喃喃地说。
　　她孤零零地坐在公园的秋千上，一只手晃着秋千绳子，另一只手忽然抬起来，做手枪状，对着夕阳扣下扳机。
　　“嘭……”
　　女孩轻声说，素白的嘴角挂着一抹鲜红，就好像滴在纸上的红豆。
　　下一刻，她指尖的夕阳忽然碎了。
　　夏清昼缓缓回过神来，这才察觉到这是她的记忆。
　　“要我文明一点，那你最好别挑衅我。”阎魔凛说着，嘴角勾起了一抹弧度。
　　“哦，那我再问你一个文明的问题。”夏清昼沉默了片刻，开口说。
　　“说。”
　　“半年前，在黎京经过那条巷子的时候，你看见了一群NPC在天台上看着你，所以忽然就觉得很恼火，对么？”夏清昼想了想，“你当时在想，一群NPC而已，凭什么他们可以这样毫无忌惮地看着你。”
　　阎魔凛低垂着眼，面无表情地思考了一会儿，才缓缓转过头看向夏清昼。
　　“你说的是？”
　　“我们昨晚在港口不是聊过么？你半年前杀死了一个家庭，但唯独放过了一个男孩，因为血蒙住了照片，你懒得追究。”
　　阎魔凛这才想起来，她说：
　　“青春期就是会没理由的恼火，不喜欢被别人看着，所以他们死了。”
　　夏清昼沉默着，脸上没什么表情，酒吧内人声喧嚣，电视机传来卡通小人叽叽喳喳的声音，阎魔凛又吃了一块膨化饼干。
　　“那你还记得他们的脸么？”他问。
　　“忘了。”阎魔凛说。
　　他开口说：“那一家人的父亲是一个戴着眼镜的老实人，每天都在愁着会不会被公司开除，但他是一个心系家庭的好男人；母亲是一个很平常的家庭主妇，每天在家里打理家务；他们的女儿才十二岁，她喜欢在本子上涂鸦，心很好，经常会帮生病的同学把作业带回家。”
　　阎魔凛侧着素白的脸庞，居高临下，眼神漠然地看着夏清昼的侧脸，同时缓缓地握住了吧台上的暗红刀鞘。
　　“你在说什么？”她问。
　　“说到这里，你难道还不明白么？”
　　夏清昼缓缓扭头看向阎魔凛的眼睛，对上她那双如极夜一般漆黑的眸子。
　　“半年前，那个从你手上逃过一劫的人……”
　　说到这里，他压低了声音：“是我。”
　　闻言，阎魔凛脸上的神情微妙变化。
　　她的瞳孔微微扩张，眼眸里倒映出来的这张面孔，忽然变得陌生。这时，一片黑白二色的光晕便忽然从夏清昼体内涌出，化作一个圆环向外扩散。
　　顷刻间，圆环便将阎魔凛和夏清昼的身影吞没。
　　过了整整两三秒过后，酒吧的其他人才察觉这阵动静，纷纷扭过头来。
　　可正当他们后知后觉投来视线的时候，“黑王领域”的圆环已然收缩闭合，夏清昼和阎魔凛的身影一同消失在吧台前。
　　.....
　　.....
　　片刻过后，黑王领域内部。
　　一片荒芜而宏伟的棋盘之上，黑白二色的棋格交织着、相间着，一直蔓延向世界的尽头。
　　而此时的棋盘里，有两个修长的人影隔着百米相对而立。
　　夏清昼抬头看着阎魔凛。
　　阎魔凛微微睁大了眼睛，对着地板出了一会儿神。
　　低垂的黑色直发遮住了阎魔凛的眼睛，她缓缓从额发下抬眼，对上了他的目光。
　　二人默默对望了片刻，才有人开了口打破棋盘上的沉寂。
　　“是你……”她喃喃地说。
　　“对，想问什么就说吧，我对死人很宽容。”夏清昼平静地说。
　　“你这个叛徒，语气还挺不客气。”阎魔凛冷笑。
　　“不然呢？”
　　“所以你加入白鸦旅团，从一开始就是为了向我复仇？”阎魔凛顿了顿，“因为……我在半年前杀死了你的家人？”
　　夏清昼垂眼又抬眼，回答：“对，但也不完全是。”
　　“什么意思？”
　　“其实向你复仇对我来说没什么意义，非要给自己找一个这么冠冕堂皇的理由，反倒显得有些莫名其妙。毕竟夏清昼的父母对我来说什么都不是，和你一样，他们在我眼里只是一个随处可见的NPC。”
　　夏清昼说到这里，顿了顿：“但你就不一样了，你是一个关卡怪物，不弄死你就会卡关，你死的理由就是这么简单。”
　　阎魔凛凝视着他，声音冷了一分，“你已经开始胡言乱语了么？”
　　“我说的都是实话，毕竟我没必要对一个死人说谎。”
　　夏清昼说完，一片黑白相间的光晕从体内流转而出，形成了莫比乌斯环状的环道。
　　顷刻间，他伸出手来，从环道上拈住国王的棋影，将其布置在自己的身后，随后又把五枚士兵棋种一口气唤出。
　　钻石士兵们齐齐举起盾牌，铿锵有力地半跪在地，形成了一个雄浑的盾阵。
　　“呦——！”
　　忽而，烈马的嘶鸣声传出，随即是一片仿佛要淹没整个世界的马蹄声传来。紧接着，两枚骑士石像从盾牌阵的两端现出身形，乘着烈马向前冲锋而去。
　　他们枪尖直指阎魔凛，快得几乎化作了两束黑色的流光。
　　阎魔凛沉默了片刻，扯下校服的领带。
　　几乎毫无保留的，她在战斗开始的一瞬间便开启了“咒怨形态”，一瞬间，妖刀的刀镡化作一个极黑的“卍”字。
　　紧接着刀身的毛孔尽数打开，万千怨魂从中海潮般倾涌而出，笼罩她的全身。
　　悲凄的呜咽声在空气之中躁动，呼啸，她再次抬起头时，那双极夜般的眼眸里多了一分妖冶的深红。
　　一瞬间，她带着刀柄向上翻跃而起，黑豹裙裾如落花般摇曳。两尊骑士石像从她的下方掠过，她拔刀出鞘，一束弯月般的弧光落下，马上的骑士尸首分离，两颗头颅落到了空中
　　“黑白王闪。”
　　抓住阎魔凛滞空的一刹那，夏清昼下了指令。三枚士兵石像被作为祭品，化作一片黑白相间的流光注入了国王的权杖当中。
　　紧接着，国王巨像举起权杖，把权杖的末端对准了阎魔凛。
　　黑白二色的光点膨胀，收缩，忽然彻底爆破开来，化作一束恢宏的光柱笔直射出。
　　“嘭——！”
　　按理来说，在半空中阎魔凛并没有调整身位的方法。
　　可下一刻，校服少女的足尖一点骑士石像的头颅，旋即她的身形又一次如隼般跃空而起，避开了那一束喷涌而来的黑白光柱，与其擦肩而过。
　　她的肩膀和腰间的校服碎开，光柱的余波撕碎了她素白的肌肤，一片鲜血从中洒下，落在了妖刀的刀身之上。
　　“轰——！”忽如其来的一声炮鸣从远处响起，又一次勾去了阎魔凛的注意力。
　　她用眼角的余光看去，只见夏清昼将两具炮车石像实体化，它们把炮口对准了阎魔凛，同时开炮！
　　与此同时，夏清昼伸手拈住环道上的一系列恶魔棋种的身影。
　　这些是他在东京和黎京猎杀了那么多头恶魔之后获取的棋种，此刻全盘托出。
　　“黑日恶魔”除外，夏清昼并不打算在这里动用这头天灾级恶魔的棋子。
　　紧接着，数十头恶魔的身影在半空中浮现而出，宛若百鬼夜行的队列一般，形成了一条虚幻的蟒蛇，蛇类把尾部环了起来，恶魔大军从四面八方向阎魔凛围剿而去。
　　阎魔凛的瞳孔中映出这一幕，炮车的弹火，与魑魅魍魉的围剿，在这一刻如期而至。
　　可阎魔凛仍然面无表情，眼底没有一丝多余的情绪。
　　说时迟那时快，她将妖刀转化为了镰刀模式，身形如同残缺的月般，在半空中灵巧地翻旋一圈，镰刀随之画出了一个皎洁的新月。
　　“颂——！”
　　那一轮锋锐而妖异的圆月，以阎魔凛的身体为中心，一瞬往外席卷而去。
　　瞬息便斩断了炮车石像的炮弹，再将恶魔们的身影一分为二，旋即火光冲天而起，漆黑的尘雾覆盖了棋盘上空的一切事物。
　　阎魔凛破开黑雾，翻旋着落地，校服裙摆如鸟儿的尾羽一般急振。
　　此刻她的镰刀又一次回缩为那一柄暗红色的太刀，她抬起头来，一步一步地向着夏清昼走去。
　　“在玩呢？”阎魔凛说，“我可不会对你手下留情。”
　　“你不是说过，你一直想杀我么？”夏清昼平静地说，“给你一个机会。”
　　“话真多，和平时的你一点都不一样。”阎魔凛说，“如果你说这场战斗和复仇无关，是为了让我宰掉你的时候没有负罪感，那你错了。”
　　她顿了顿：“我一点都不后悔杀了你的父母，现在只后悔当初没有斩草除根，把你也一起宰了。”
　　“你误会了，我说这么多，只是因为你已经是一个死人了。”夏清昼说，“和死人说什么都无所谓。”
　　“你还挺自信的，看来我们的小猫真的要翻身做主人了。”阎魔凛冷冷地说。
　　一瞬，她跺地而起，身形如鬼影般向夏清昼直勾勾射去。
　　“呼哧！”
　　气压仿佛都被骤然压低，阎魔凛前冲着手起刀落，便将剩下的两枚士兵的盾牌斩裂，连带着砍下了他们的头颅。
　　紧接着，阎魔凛踩着他们的肩膀，身形翻旋着上空。
　　她把妖刀化作镰刃，幻影般挥舞一圈。
　　圆弧般的刀光将炮弹斩裂，连带着横扫而出，破坏了更远处的两尊炮车巨像，掠过了被国王屏障保护着的夏清昼，直勾勾地荡向了孤立无援的国王石像。
　　“暴怒恶魔。”
　　夏清昼说完，第三契约恶魔“暴怒恶魔”当即化作了盾牌形态，出现在了国王石像的正前方，挡下了镰刀的辉光。
　　见夏清昼保护住了国王，阎魔凛在落地之后也没有立刻对他动手，她明白那没有意义，只要国王还在，夏清昼就是绝对安全的。
　　这时，夏清昼伸手拈住了环道上最为华贵，如同天鹅般高洁的棋影。
　　“咔”的一声，棋影破碎开来，皇后石像应声而至。
　　“复制恶魔。”
　　夏清昼唤出了第二契约恶魔，一个颤抖着的小纸人出现在他肩上。
　　“复制对象，暴怒恶魔。”
　　命令落下的那一刻，复制恶魔从他肩膀上一跃而起，在半空中幻化为了暴怒恶魔的模样——一个被嵌在银色十字架上的骷髅人形。
　　“复制体暴怒，剑形态。”
　　夏清昼紧接着说，随即复制恶魔的身体缩回了银色的十字架中，十字架迅速收缩，紧接着尖端延伸出了一把尖锐的骨刃。
　　皇后石像左手握住了“暴怒之盾”，右手持“暴怒之剑”，就这么向阎魔凛迎去。
　　兼具着暴怒的“盾形态”和“剑形态”，皇后石像的防御力和进攻力都提升到了一个匪夷所思的境界。
　　阎魔凛微微一怔，眼底第一次闪过了讶异。
　　皇后巨像快得像一束闪电，转瞬已欺身而近，骨剑撕裂空气向阎魔凛斩去，脚底的棋盘在这一剑掀起的风压之下齐齐崩裂开来。
　　“嘭——！”
　　阎魔凛抬起妖刀，刀尖点在了皇后左手的盾牌上，借着反冲力向后射去。以柔克刚，拉开一段距离。
　　可她回过神时，皇后已然暴掠至她身后。
　　她猛地回过身去，举起妖刀对上了皇后的骨剑，最为纯粹的一抹暗红与一片森冷的白激烈碰撞，擦出了浪潮般的花火，撕裂了棋盘之上单调的黑白，就连空气都为之震荡。
　　仅一秒过去，两个灵敏的身影在黑白棋盘之上剧烈地交锋了十回有余。
　　刀光剑影浮掠于棋盘之上。
　　每一次红与白对撞，脚底的棋格都会在一瞬迸裂开来，而这一阵碎裂的轰响，直至她们第二次出现时才会交叠着响起。
　　她们快过了音速。
　　夏清昼虽然为皇后石像的操纵者，可他的动态视力却看不清她们交锋的过程，只能看见刀剑相接擦出的火光，以及残存在空气中的暗红与森白的涟漪。
　　几番对峙之下，“咒怨形态”的阎魔凛竟处于下风。
　　她知道和皇后缠战没什么实质意义，于是忽然以一个假动作，骗皇后抬盾，随即身形一点地面，与皇后擦肩而过，向国王石像暴掠而去。
　　“阴影恶魔。”夏清昼说。
　　话音落下，国王石像瞬间被阴影恶魔拖入了阴影当中。
　　阎魔凛舞来的长刀扑了个空。她失去了目标，微微转身，妖刀斩出，砍在了皇后石像的骨刃之上。
　　“颂——！”森白的光芒掠过，硬生生在妖刀上留下了一条极深的沟壑，把阎魔凛的身形打飞出了十多米，她双脚与棋盘摩擦出花火，勉强止住后退的趋势。
　　皇后巨像抬起盾牌，守在了国王的面前。
　　阎魔凛抬眼看着皇后，她明白，自己难以与装备了骨剑与骨盾的皇后抗衡。
　　于是在这一刻，她将自身所剩的寿命全部挤压，连带着将自身的灵魂，也一起喂给了这一把贪婪的天驱。
　　妖刀上的阴魂嘶吼着，阎魔凛的嘴角抹出了鲜血，瞳孔里那一抹深红无限放大，如同宇宙中的火星般吞没了眼底的黑色。
　　她低低地喘着气，耳畔除了那些怨灵的嘶吼，已经再也听不见其他的声音了，这时候那些死于她刀下的人，仿佛从她的脚底破土而出，想要把她拽入地狱当中。
　　“等会就来。”阎魔凛忽然咧开了嘴角。
　　下一瞬间，她如一束暗红色的闪电般射出，来到了皇后石像的正前方。
　　太刀横舞而出，妖冶而狂戾的刀光像是一头扭动着身子的巨蟒，附着在刀影之后，嘶吼着碎开了空间，斩在了皇后的骨盾上。
　　“轰——！！！”
　　轰然巨响坠下，盾牌之上忽然蔓延出了千百道裂缝，碎裂开来。
　　皇后石像反应神速，抬起骨剑抵于身前。可紧接着，骨剑也被海潮般扑面而来的暗红色刀光吞没了，整个身形倒飞出了百米之远。
　　“嘭——！！！”阎魔凛借机挥舞妖刀，一把斩下了国王巨像的头颅，笼罩在夏清昼身上的那一层黑白屏障消逝了开来。
　　她深吸一口气，抬眼看向了夏清昼，提着妖刀，一步步向他逼近而去。
　　“后悔么……如果一直瞒着，而不是不自量力，你就不会死了。”
　　“不后悔。”
　　说完，夏清昼的掌心中忽然像魔术师一般变出了一张卡牌，卡牌的正面印着伦敦的夜景，一座金黄色的巨大钟楼坐落于城市的中心，犹如巨人高高地耸立在夜空下方。
　　那是他在伦敦得到的事件卡牌，“午时已到”。
　　【事件卡牌名称：午时已到】
　　【卡牌效果：只有在“午夜12点”才可以使用这张卡牌，扩散出一阵钟声，听见钟声的敌人所受重力将会突然放大数倍。】
　　【持续时间：5秒。】
　　棋盘世界里没有时间概念可言，这里可以既是白天，也可以是黑夜。所有的时间同时存在，又不存在，因而这张卡牌可以在此生效。
　　忽然，夏清昼的身后出现了伦敦大本钟的虚影，随着钟摆摇晃，一片震耳欲聋的钟声猛烈地传了出来，如同洪水般涌向四面八方。
　　阎魔凛微微一怔，这一刻她的身形好像忽然沉重了千倍万倍，像是每一个关节都被上了枷锁，寸步难行。
　　这一刻，皇后石像提着修长的骨剑，如凌空飞鸟一般迸射而来。
　　阎魔凛用眼角的余光看着这一幕，她将生命燃烧到了极点，每一寸刀身都在如饿鬼一般嘶鸣着，暗红色的光芒喷涌而出。
　　一刹那，她挑起太刀，毫无保留地往手腕上灌注了全身的力量，随后，斩向了皇后石像的骨剑！足以横断世界的刀光，伴随着万千怨魂的嘶吼自刀身之上涌出。
　　世间再无这么妖异的刀光。
　　压迫感如洪水般扑面而来，整个棋盘世界都被一瞬染成了狂戾的暗红。
　　可就在这一刻，皇后石像的身体却蓦然化作了一片空无，那洪水般的刀光，以及阎魔凛的身体都从皇后身上穿透而过。
　　皇后来到了阎魔凛的身后。
　　紧接着，她翻过身来，一剑从背后刺穿了阎魔凛的胸口，直入心脏。她搅动骨剑，把她的五脏六腑一同碎开。
　　阎魔凛默然无声。
　　皇后石像拔出了骨剑。
　　阎魔凛垂下了头，仍然如雕像般伫立在原地。
　　从她胸口的空洞挥洒而下的鲜血，缓缓地染红了她的裙裾。
　　过了一会儿，她不再抵抗施加在身上的重力，身形缓缓跪在地上。
　　继而她长舒一口气，侧着身子，倒了下来。鲜血从空洞中喷泉般涌出，一瞬就把她身下的棋格化作了一片温暖的血泊。
　　又过了一会儿，妖刀从她的掌心中坠下。
　　刀身撞击棋格，传出了一阵清冽的响声。
　　“你输了。”夏清昼说着，向她缓缓走来，“有什么遗言么？没有就算了。”
　　棋盘世界里死寂一片，唯有鲜血在流淌的声音，阎魔凛的眼神也渐渐空洞。
　　“你知道么？”
　　一片死寂中，她忽然说。
　　“什么？”
　　“我很少告诉别人我的名字。”阎魔凛抬眼看着黑白世界的天空，嘴唇微微翕动。她闭上了眼睛，“你是第一个。”
　　夏清昼沉默了片刻，面无表情地说：
　　“我叫姬明欢。”
　　话音落下，皇后石像手起刀落，手中的骨剑向阎魔凛的脖颈坠下。
　　无声中，血液喷溅而出，染红了夏清昼戴着的手套，以及他的面颊。
　　然后皇后默默地俯下身去，抬起右手，抓着少女的头发把她的头颅提了起来。
　　同一刻，夏清昼的眼底弹出了一系列黑白相间的提示框。
　　【已完成二号机体的最终任务—“蛰伏在白鸦旅团当中，杀死开膛手杰克”。】
　　【已获得任务奖励：3个属性点、3个技能点、3个分裂点。】
　　【检测到二号机体的所有主线任务已完成，已获得“机体毕业”奖励：4个属性点、4个技能点。】
　　夏清昼动了动手指。
　　【二号机体的“力量”属性发生变化：D级→C级（↑3点）。】
　　【二号机体的“速度”属性发生变化：S+级→SS级（↑2点）（已到达机体封顶属性）】
　　【二号机体的“精神”属性发生变化：S+级→SS级（↑2点）（已到达机体封顶属性）】
　　在二号机体杀死了对手之后，黑王领域会在四秒内迅速收缩。于是下一刻，整个黑白棋盘世界便开始急剧收束。
　　仿佛一面环形的墙壁向他们压来，所有的空气都被抽走。
　　致命的窒息感扑面而来。
　　夏清昼深深地吸了一口浑浊的空气，空气里满是血腥气息。他缓缓从地上的血泊抬起眼来，眼神冷若深涧。
　　皇后石像抓着开膛手的头颅，与他一同消逝在棋盘之上。
　　.......
　　.......
　　与此同时，地下酒吧内部。
　　一头漆黑的乌鸦忽然飞入了酒吧里，振动双翼，缓缓停在了吧台上，化作一片黑色的羽毛散开而来。
　　漆原理的身影随之在散落的鸦羽当中出现，他坐在吧台上，缓缓抬眼，环视了周围一圈。
　　这一会儿，安德鲁已经从醉酒里醒了过来，他抱着狙击枪扶着额头。
　　黑客则是坐在转椅上，一边抖腿一边玩着手机，血裔抱着肩膀倚在吧台上，白贪狼面无表情地和流川千叶聊着天。
　　“团长，你总算回来了。”黑客松口气。
　　“情况怎么样了？”漆原理问。
　　“情况就是，夏清昼那小子突然跟发了疯一样，聊着聊着忽然把开膛手拉进了他的领域里。”黑客咂咂舌，“我也不知道两人是在闹着玩，还是在干嘛，反正就先把你叫过来了。”
　　“他们进去了多久？”
　　“他们已经进去有一段时间了，一分钟？”
　　“一分钟么？”
　　漆原理低着头沉吟了片刻，随后扭头看了一眼绫濑折纸。
　　和服少女正默默地坐在沙发上看书，似乎并不觉得会出什么事情。
　　“绫濑折纸，你知不知道发生了什么？”漆原理面无表情地问。
　　和服少女沉默了一会儿，从俳句集上方抬眼，然后摇了摇头。
　　“真有趣……”流川千叶微微一笑。
　　“团长，需要我把安伦斯和罗伯特叫回来么？他们两个还在赌场那边胡闹。”黑客问。
　　“不，没有那个必要。”漆原理说，“先看看什么情况再说。”
　　地下酒吧内沉寂一片，过了一会儿，刹那间一个黑白二色的光点掠过空气。
　　紧接着，夏清昼和皇后巨像的身影回到了酒吧内部。
　　所有人都把目光投在了他们的身上，和服少女是最后一个抬头的，她从俳句集上抬眼，看向了夏清昼的脸庞。
　　此刻酒吧的霓虹灯牌一闪一灭，衬得夏清昼的脸色阴晴不定。
　　他抬起手背，抹掉了脸颊上沾着的鲜血。
　　黑暗中，皇后石像的眼眶里正燃烧着森冷的蓝色火焰。她一手持着骨刀，另一手缓缓地把阎魔凛的头颅举过头顶，好让在场的所有团员都看清这个鲜血淋漓的脑袋。
　　这一幕诡谲而森然，就好像高举着火炬的胜利女神像那样，令旅团的众人都怔在了原地，随即倒抽了一口凉气。
　　漆原理默然不语，只不过垂目看了一眼阎魔凛的头颅。
　　白贪狼的面孔微微抽动。
　　黑客呆在了原地。
　　血裔缓缓地松开了抱着肩膀的双手，几乎是第一时间，她转而扭头看向了绫濑折纸。
　　和服少女坐在沙发上，她抬起眼睛，空洞的瞳孔里映着皇后石像举起来的头颅。
　　“杰……克？”
　　漆原理沉默了片刻，从皇后手上的头颅收回目光，对夏清昼低声问：
　　“理由呢？”
　　夏清昼抬起头，沉默地看着他的眼睛。
　　半晌，他说：“开膛手杀了我的家人。”
　　“这样么……”漆原理喃喃地说，“是我大意了。”
　　紧接着，一声歇斯底里的怒吼打破了酒吧里的寂静。
　　“夏清昼，你这个……你这个畜牲。”安德鲁先是看了看那个鲜血淋漓的头颅，然后瞪大眼睛怒视着夏清昼，几乎一字一顿地嘶吼，“原来你一直都是叛徒？！”
　　夏清昼并未回答他，而是低头看着那副染血的绒毛手套。
　　他压低面孔，冷淡地说：“只警告一遍，我不打算在这里和你动手。但如果非要那么做，我也不是没有胜算。”
　　话音落下的那一刻，安德鲁的手指已经摁在了扳机上。
　　见状，皇后石像的身影忽然化作一片闪电般的残影，向前暴掠而出。她抬起修长的骨剑，剑尖一瞬间洞穿了安德鲁的心脏。
　　快得无法预判，这是所有人心里第一瞬间的想法。在场的每一个人都没能看清皇后石像的动作，她快得就好像提镰而至的死神。
　　防不胜防。
　　漆原理微微一怔。
　　假如安德鲁和漆原理靠得更近一点，或许漆原理还能救下他。
　　流川千叶兴奋地笑着，嘴角几乎要咧到开裂，镜片上反射着黯淡的霓虹。
　　一片死寂中，皇后从安德鲁的体内抽出了骨剑。
　　“哗哗……”
　　安德鲁胸口的空洞如泉瀑般往外喷涌着鲜血。
　　他脸色骇然，双臂环抱住胸口，却起不到任何作用：鲜血无可遏止的喷涌着。安德鲁缓缓地跪倒在地上，把头垂在地上。
　　“喂喂，认真的吗……”黑客呆呆地呢喃道，他是所有人之中最晚反应过来的，此时他低头看向阎魔凛的头颅，脸色苍白到了极点。
　　“血裔、白贪狼，限制住他。”漆原理说着，已然唤出天驱，周九鸦的通古罗盘出现在了他的右手之中。
　　“特蕾西娅。”
　　夏清昼忽然开了口，念出了一个陌生的名字。这一刻，地下酒吧内有一个身穿红裙的身影猛地怔在了原地。
　　过了一会儿，血裔缓缓抬起头来，“你为什么会知道这个名字？”
　　“1001转告给我的，他说，这是你的名字。”夏清昼看着血裔的眼睛，“特蕾西娅，我可以带你去见他。”
　　血裔沉默了很久很久，低垂头颅，垂落的淡金色发丝遮住了她的眼睛。
　　片刻之后，她忽然笑了。
　　吸血鬼少女振开了遮天蔽日的龙翼，护在了夏清昼的身前，抬起赤红色的眸子，对上了其他团员的视线。
　　黑客呆呆地说，“这是什么情况啊喂……”
　　漆原理也微微地皱起眉头。
　　“白贪狼，你的儿子叫做菲里奥，对么？”夏清昼接着说，“当初在伦敦的时候，我见过他一面，他说自己很害怕见到你，因为他吃了自己的母亲。他不知道你还在找他。”
　　闻言，白贪狼同样怔在了原地。
　　“我知道他在哪里，也可以带你去找他……但如果在这里对我动手，那这个机会就消失了，劝你好好考虑一下，自己加入旅团的目的是什么。”
　　夏清昼说完，摘下了那一对染血的手套，面无表情地掠过白贪狼的身旁。
　　他一步一步地走向了绫濑折纸。
　　脚步声在寂静的酒吧内响起，嘹亮无比。
　　“不要……过来。”过了一会儿，忽然有人说。
　　夏清昼没有止住脚步。
　　和服少女垂着头，呆怔了很久，旋即从袖口中掀起一片纸页。锋利的纸页一瞬暴掠而出，划过了夏清昼的面孔，留下了一条狰狞的血痕。
　　“不要，过来。”她又一次说，声音很轻，微微地颤抖着。
　　一瞬间，层层相叠的纸页形成了一片苍白的纸障，拦在了夏清昼的面前。
　　可下一秒钟，当她抬起头来，看见夏清昼脸上淌下的那一行鲜血时，纸障便碎开了。
　　纸页化作无色的碎屑，雪花般纷纷扬扬地落下，耷拉在地板上。
　　夏清昼脸上没什么表情。他摘下了手套，慢慢把两副手套重叠在一起，从手套上流出的鲜血淌红了他的五指。
　　然后，他缓缓抬起头来，把那对手套递向绫濑折纸。
　　“你说过，这是开膛手帮你挑选的礼物。但，开膛手是杀了我父母的仇人，所以我不能接受。现在……我把它还给你。”
　　说完，夏清昼见绫濑折纸久久未伸手，便松开了那对手套。
　　染血的手套缓缓从半空中落了下来，耷拉在地板上。
　　绫濑折纸像是断了线的纸鸢那般，瞳孔微微收缩，怔怔地看着这一幕，瞳孔里映出从她面前缓缓坠下的手套。
　　直到那副手套落在地上，绫濑折纸也还没有回过神来。
　　只是嘴唇微微翕动，好像想说什么，但她什么都说不出来，根本开不了口。
　　夏清昼最后看了她两眼，然后便转过身，看向了漆原理。
　　“漆原理，我们冰岛见。”
　　话音落下，他便移开了目光，旋即头也不回地向着酒吧的出口走去。
　　血裔和白贪狼低垂着头迟疑了一会儿，便跟了上去。
　　“抱歉，团长。”白贪狼沙哑地说。
　　血裔默然，她走得像是一个断了线的人偶。
　　从头到尾，她的脑海里都只有那一个百年里从未有人提过的名字。
　　特蕾西娅。
　　这是1001给她取的名字，也是只有他们二人才知道的秘密。
　　酒吧内寂静无声，流川千叶从始至终都保持着微笑，到最后他甚至抑制不住笑容之中的癫狂，摘下了眼镜摇了摇头。
　　一片混乱中，黑客囔囔地说：“喂喂喂，团长，就这么让他们走了么？”
　　但漆原理并未回应他，只是佝偻着背，默默地看着地上少女的头颅，和牛仔男人被开了个口子的尸体，脸上没什么表情。
　　流川千叶用眼角的余光看向绫濑折纸。
　　一片沉默中，和服少女低垂着头，默默地看着地上的手套，额发的阴影遮住她的脸庞，看不清她的表情。
　　过了一会儿，忽然，一行泪水静悄悄地从她的眼角流下。
　　这个情感迟钝，如人偶一般空洞的女孩连伤心是什么都还不明白，此刻却流下了泪水。她的嘴唇轻轻翕动，像是故障的机器人那样，低低地自语着：
　　“……不要走。”
　　像是憋在心里很久很久，用了所有的力气，才把这句话从唇齿间挤了出来。
　　但那个人已经走了，已经没人会听见她说的话了。
　　许久过后，漆原理才有了反应。
　　他面无表情地抬起头来，群鸦在半空中振翼飞舞，轻快地往地面洒下了一片鸟羽。
　　鸦羽盖住了阎魔凛的头颅，以及安德鲁的尸体。
　　而处理完二人的尸体后，漆原理默默地坐了一会儿，旋即身影便化作一片散落的羽毛消失，转而出现在了老乌古董店的穹顶。
　　抬眼望去，只见白贪狼已然化作兽形，展开了骨翼，载着夏清昼和血裔消失在了海平线的尽头。
　　不一会儿，夕阳彻底沉向了海平线的下方，收走了洒落在这座峡湾城市上的光芒，与此同时，迟到已久的台风忽然来了。
　　这一夜，整座海帆城都在呼啸的风和雨中颤栗着。

第400章 尾声，叛鸦行
　　8月25日，上午六点钟，天才刚蒙蒙亮，黎京国际机场。
　　微蓝的天空下是一条长得看不见尽头的跑道，跑道上正停着一架航空飞机。
　　飞机将会在半小时后准时起飞，此次航班的目的地是冰岛的首都“雷克雅未克”。
　　这一会儿，漆原理坐在头等舱的角落，倚着椅背，默默地看着圣经。
　　“嘟嘟……”
　　燕尾风衣的口袋忽然微微震动，随即一只乌鸦从他肩膀上振翼往下落去，钻进口袋里，把手机叼了出来。
　　乌鸦缓缓抬起鸟喙，把手机递向漆原理，他从书页上移开目光，拿起手机看了一眼屏幕。
　　【黑蛹：这不是我们亲爱的团长先生么？找我有何贵干？】
　　漆原理看了看黑蛹带着颜文字的信息，不紧不慢地打字回复。
　　【漆原理：你知道夏清昼去了哪里。】
　　【黑蛹：冰岛，霍夫斯冰川，这就是你们离家出走的棋手先生会去的地方，嗯……到底是叛徒先生好听，还是棋手先生好听，嗯，不如就这样吧，流浪猫先生。】
　　【漆原理：霍夫斯冰川？】
　　【黑蛹：没错，那是一块无人之地，四处都是冰川和死火山。我在那儿待过一段时间，特别喜欢那里的天气，能让我在虫蛹内睡上整整一天不睁开眼睛。】
　　【黑蛹：不用客气，漆原先生，我知道你很感谢我的情报。另外该提醒你的是，千万别去的太早，夏清昼预计到达冰岛的时间点是9月1号。】
　　【黑蛹：也就是还有5天的时间让你准备。到时能不能逮住这个该死的叛徒，就看你的发挥了。】
　　【黑蛹：当然了，到时我也会在冰岛出现，让我们一起揭开救世会的神秘面纱吧。】
　　【漆原理：从东京拍卖会开始，你一直都在和夏清昼互通情报？】
　　【黑蛹：没错，你应该在质疑，噢噢噢，为什么我一直让小屁孩黑客监视着夏清昼的手机，他却可以和黑蛹大人互通情报？】
　　【黑蛹：现在，让我揭开这个秘密，铛铛铛那就是黑蛹大人可以用脑电波来和其他人交流情报。】
　　【黑蛹：怎么样？那个正在监听的小屁孩是不是已经惊得大牙都掉了？我正好批发纸尿裤，如果需要一块那我可以给他安排上。】
　　漆原理望着屏幕上的文字，微微地沉默一秒钟，这时屏幕上忽然冒出了一条本不应该有的、来自第三者的信息。
　　【黑客大人：小屁孩怎么你了？谁需要纸尿裤？给你妹妹准备纸尿裤去吧蠢货。】
　　【黑蛹：嗯，你可以不要在我和团长聊天的时候忽然插进来么？这真的很突然，而且并不礼貌，大人说话，小孩子不要插嘴。】
　　【黑客大人：顾文茵，我们好好说话，你不也是十六岁小屁孩？】
　　【黑蛹：我希望你可以对我放尊重一点，尊称我为……黑蛹大人。】
　　【黑客大人：别装了，顾文茵小人。】
　　【黑蛹：我靠，这和跟网友匿名聊天突然被人爆了真名有什么区别？就算咱们彼此知根知底，也不要这么恶趣味好么？搞得我一点儿聊天的心情都没有了，真是罪该万死啊。】
　　【黑蛹：算了，小屁孩就是没有情商。既然时间和地点都告诉你们，那就暂别吧。】
　　【黑蛹：冰岛见，团长先生，你想要的答案和真相在那里都有，我说的不仅仅是关于夏清昼这个人，还有关于你的妹妹，漆原琉璃。】
　　【提示：你已被“黑蛹”拉黑，你全家都已经被“黑蛹”拉黑。】
　　漆原理沉默地看着手机屏幕。过了一会儿，他放下了手机，扭头对上了黑客的目光。
　　黑客把手插进连衣裤口袋里，低着头思考了一会儿，欲言又止：
　　“团长，我们真的要去冰岛追小猫情……追夏清昼和老太婆他们么？”
　　“对。”漆原理点点头。
　　黑客喃喃地说，“这样啊……我怎么感觉凶多吉少，这会不会是圈套。”
　　他垂着脑袋，稚嫩的小脸上流露出了一丝忧郁和迷惘，现在想来如果不是他疏忽了，夏清昼根本不会找到蛰伏在旅团里的机会。
　　漆原理不置可否，只是沉默地翻看着那一本圣经，黑客也知道以团长的性格，无论那是不是陷阱，他都会去一探究竟。
　　毕竟这件事关联的不仅仅是夏清昼的叛变，还有团长已逝的妹妹，漆原琉璃。
　　此时此刻，在二人后方的座位上。
　　安伦斯身穿一件紫色英式西装，正托着下巴倚在车窗边上发呆。他扭头望着窗外的跑道，眼眸在阳光里蓝得好像大海。
　　罗伯特坐在他的旁侧，抱着肩膀闭目歇息。
　　罗伯特很少会乘坐飞机，一般需要出门时都是步行居多。他生性懒惰，讨厌交通工具，这也是他的异能之所以会是“打开传送门”的缘故。
　　每一次登上飞机时，罗伯特都会迫不得已把机械盒子摘下来，露出原本的面貌，浓眉大眼，金发，面相像一头金毛犬，不得不说他的长相有当喜剧演员的潜力。
　　“我到现在还是感觉很魔幻啊。”安伦斯漫不经心地说，“我和萝卜头去赌场玩了一通回来，就发现我们跑了三个人，死了两个人………你认为这合理么，萝卜头？”
　　“别提了，老虎机小子。”罗伯特压低嗓音，低沉地说道。
　　安伦斯把双手抄在西装口袋里，低垂着头，勾起唇角喃喃地说：“真可惜……本来我还挺喜欢新人，还有开膛手妹妹的，没想到最后事情居然变成了这样。”
　　这时候，坐在角落的流川千叶跟推着车子走过来的乘务员要了一瓶酒水，颇有礼貌地向她微微一笑。
　　整个白鸦旅团里，似乎就只有他的心情看起来比较轻松惬意，脸上看不出一丝沉闷和忧郁。
　　流川千叶拿起杯子，为自己斟了一杯红酒，而后一边品着酒一边扭过头去，用眼角的余光瞥了一眼远处那个沉默而素白的和服少女。
　　她就好像人偶一样，垂着头一动不动，目光空洞而无神。
　　流川千叶挑了挑眉毛，这时他才看见在绫濑折纸的双手掌心里，正坐着一只塑料做的挂件小猫。
　　......
　　......
　　与此同时，中国，海帆城，一座偏僻小山上的墓园。
　　昨夜临时登录的台风，把这一块山上墓地吹得遍地狼藉，树木栽倒在地，落叶凌乱翻飞，不少座墓碑更是被折腾得东斜西歪，不堪入目。
　　于是清早过来时，诸葛晦花了很长一段时间才把整座墓园整理干净。他扶着老腰，恨不得直接一挥折扇唤来一场火雨，把这座墓地烧成灰烬。
　　在那之后，诸葛晦又和林醒狮一起把周九鸦的棺材埋进了土里，为他立了一块墓碑。
　　“老鸦啊老鸦，我当初就说你不该那么傲慢，真是糊涂啊……如果斩草除根，在拍卖会上给那些牲畜一起灭了，哪还会有今天的事呢？”诸葛晦一边挥着折扇一边叹气道。
　　林醒狮耸耸肩，“好啦……他现在肯定在地下抱怨，他人都死了，你还在唠唠叨叨地训他话，让他清净一会儿吧。”
　　说着，两人向着山腰的方向走去，眺望着远处的峡湾，呼吸了一口晨间的清新空气。
　　钟无咎伤得很重，虽然抢救了回来，但仍然卧床不起，至少还需要疗养一两天时间。
　　周家的人也并没有过来，他们对周九鸦很失望，没人愿意承认被他们寄予厚望的湖猎继承人，最后居然是被人精神控制这种屈辱的死法。
　　于是这是一场分外冷清的葬礼，只有诸葛晦和林醒狮默默地来到此处，把周九鸦的尸体送入土里。
　　这一会儿，两人倚在一棵枫树下闲聊，抬头望着暴风雨过后澄净如水洗的天空。
　　“冰岛么？”诸葛晦挥了挥折扇。
　　林醒狮点了点头，漫不经心地说：“嗯……冰岛，想要知道九鸦和无咎到底是被什么人盯上，只能是去那里找一个真相。”
　　“可是队长……这会不会是年兽的陷阱。”诸葛晦试探着问。
　　“如果它想杀我们，在被旅团偷袭的时候，我们就已经死了。”林醒狮摇头，“我的命是小年捡回来的，我不相信他会欺骗我。”
　　诸葛晦本想反驳，说你怎么每每遇上那头年兽便变得如此幼稚，可最后只是低低地叹了口气。
　　他说：“讲的也是，昨日不是年兽之子出手相助，我已经为了保住你和无咎二人，和旅团拼死一战了吧，结果多半也是凶多吉少，对方人数占优，我一人根本不是对手。”
　　“嗯，所以你还怀疑他么？”林醒狮想了想，然后扭头问。
　　诸葛晦叹口气：“甭管怀不怀疑，这趟冰岛我是去定了，我想以无咎的性格，他也不会放过害死了九鸦的人吧，反正我是劝也劝不动你们，不如舍命相陪一回。”
　　林醒狮长长地舒了一口气，火红色的长辫在风中摇曳。
　　她低声说：“救世会，这次一定把这个组织的真面目给揪出来。”
　　“这是自然。”诸葛晦说，“不过在这之前，我们还是先去和顾家的人汇合吧。”
　　“顾家么？”
　　“对，年兽之子不也说了么，黑蛹还活着。”诸葛晦一挥折扇，“我认为，这个黑不溜秋的家伙会成为我们的指路明灯，还是先找到他比较合适。”
　　“说的也是。”林醒狮点点头，“那等无咎的伤势恢复了，我们就起身去黎京，向顾家的人问一问黑蛹的下落。”
　　两人一边聊着，一边往山下行去，从翻旋的枫叶里走过。
　　......
　　......
　　世界的另一角，北太平洋。
　　天昼之狼招展遮天蔽日的骨翼，疾速翱翔在大海的上空，瞳孔中倒映出灰色的海天交界线。
　　“呼哧……呼哧……”
　　风压扑面而来，把巨狼的皮毛刮得猎猎作响，就好像一片被挤扁的白色帐篷，此刻它的翅膀上正坐着一个画着淡妆的红裙少女，以及一个身穿黑色外套的短发青年。
　　夏清昼把手搭在曲起的膝盖上，静静地坐在龙翼上，抬眼望去，天幕碧蓝如水洗，万里无云，一眼便能望见天际线的尽头。
　　过了一会儿，第一缕天光洒在天昼之狼的头顶，继而照亮了灰蒙蒙的海面。大海如同冰层一般澄澈，与天空交相映辉，这是在飞往那个遥远而寒冷的国度的路上。
　　那个国家叫做“冰岛”。
　　当然了，夏清昼不可能会在第一时间前往冰岛的霍夫斯冰川，那无疑是在打草惊蛇，容易被救世会的人察觉；
　　再说，虹翼、湖猎、顾家、年兽、三王子与亚古巴鲁……其他势力的人还一个都没有集齐呢，光是夏清昼一个人带着老太婆和白贪狼过去，无疑是在飞蛾扑火，白白送死。
　　于是在9月1号那一天到来之前，夏清昼都会带着血裔和白贪狼，暂时躲藏在冰岛的首都——“雷克雅未克”。
　　旅行杂志上有讲过，雷克雅未克是一个美丽的城市，抬起头能看见极光，夜晚到来时，青色天幕下的珍珠楼流光溢彩，美不胜收。
　　夏清昼心里倒也不着急，大不了就当作旅游。
　　只要不在雷克雅未克被团长提前逮住，那就是一件好事。
　　而在飞往太平洋的路上，他已经让皇后石像把血裔和白贪狼身上的乌鸦纹身都烧干净了，也就是说漆原理将无法通过感知纹身的位置来找到他。
　　这一会儿，海风漫漫地吹拂过来，上午的阳光暖洋洋地洒在了夏清昼的身上。
　　血裔侧坐在骨翼上，她淡金色发丝与红色的裙裾一同在风中飞扬着，这个吸血鬼少女的脸色从来没有那么黯然过。
　　她垂眼，默默地看着海面上腾跃的海豚，思绪连篇。
　　世界寂静一片，只有海水的哗哗声响，以及无休无止的狂风吹过耳边时的呼啸。
　　“你是从什么时候开始打算背叛旅团的？”过了一会儿，血裔忽然问。
　　夏清昼面无表情地回答：“一开始。”
　　“我没看出来，你那么恨她。”吸血鬼少女捂着裙摆，漫不经心地说道。
　　“如果你看得出来，那团长也看得出来，我早就已经被他抓住了。”
　　“安德鲁呢？你杀他的时候没有带一点犹豫。”
　　“他向我开枪，在那种场合我必须杀鸡儆猴，哪怕犹豫一秒也已经晚了。”
　　“那……大小姐？她可是被你伤得不轻，我第一次看见她露出那样的表情，你真的就一点都不在乎她么？”血裔说。
　　夏清昼沉默着，太平洋上空的寒风吹起了他额前的碎发。
　　见他久久不说话，吸血鬼少女便耸耸肩，说道，“不过也是，你都做得那么残忍了，哪会在乎她呢？也许打从一开始，你就只是在借着她的感情给自己做掩护吧。”
　　“你可以这么理解。”
　　“真是口是心非。”
　　“我现在是叫你血裔，还是叫你特蕾西娅？”夏清昼沉默了片刻，忽然问。
　　她说：“特蕾西娅，这个名字都藏了一百多年了，也没必要藏了。”
　　夏清昼无声地点了点头。
　　特蕾西娅想了想：“我可不可以问一些1001的事情？”
　　“为什么不可以？他只是一个弱智，在提到他的时候你没必要那么卑微，想问就问。”
　　夏清昼漫不经心说着，脑海里忽然传来限制级1001欲言又止的沉吟声。
　　特蕾西娅默然。
　　她低垂着眼眸，红色的瞳孔里却映出了蓝色的大海，风卷起了她的发丝，阳光里淡金色的发缕白得像雪。
　　夏清昼看着她的样子，忽然想起了1916年的那个冬天。
　　那时男孩带着女孩奔跑在一望无际的雪原上，他们的身后是一片如洪水般席卷而来的白色，整个世界都好像一头蠢蠢欲动的猛兽，向他们张牙舞爪，亮出了獠牙。
　　片刻之后，夏清昼从她脸上收回目光。
　　他开口说：“你刚才问了我那么多，其实只是掩饰自己的想法，你只想问一问他的事情。”
　　特蕾西娅摇了摇头，“我不知道该怎么提起他，有时把一个人在心里藏太久了，以为他遥不可及，可却忽然发现原来他离得那么近，伸出手就可以抓到了，这时候你不会庆幸，也不会惊喜，反而会……”
　　“迷惘。”
　　特蕾西娅无声地勾了勾嘴角，沉默了一会儿，而后问：
　　“他为什么会把那个名字告诉你？”
　　夏清昼轻声说，“因为他想要我转告你，让你好好生活，不要再去找他。”
　　他顿了顿：“但我们其实可以去救他。他现在和白贪狼的孩子被关在同一个地方，那里是救世会的基地，位置就在霍夫斯冰川的北部。”
　　说到这里，他脑海里忽然传来了一阵不带感情的冷笑声，毫无疑问那是限制级1001在讥讽他的谎言编得如此蹩脚，但理所当然的，用来镇住特蕾西娅已经绰绰有余了。
　　“你为什么会知道这么多？”吸血鬼少女忽然侧了侧脑袋，看向夏清昼的脸颊。
　　“黑蛹，他在当我和1001之间的连线人。”夏清昼不假思索地说。
　　“原来是你一直在向黑蛹透露着旅团的情报。”特蕾西娅恍然。
　　“你可以这么认为。”
　　特蕾西娅沉默了很久很久，“我是不是说过，你和1001的眼神很像？”
　　“嗯。”
　　“那时候我就觉得，你和1001有着某种隐隐的联系。”说到这儿，特蕾西娅扯了一下唇角，“但我没想到这是真的。”
　　“你的直觉很准。”夏清昼说。
　　“冰岛，听起来挺好的。”特蕾西娅抬起头来，望着海平线处的云雾，“我和他最开始也是在那么一个冰冷的地方认识的。”
　　“嗯……走吧。”夏清昼说着，抬起头看向一望无垠的太平洋，“去冰岛。”
　　“但在这之前，你手上的纹身是不是还没解决？”特蕾西娅忽然歪了歪头，勾起嘴角提醒道。
　　“哦，差点忘了。”
　　说着，夏清昼低头看向右手的手背，那里还残留着一片纹身——黑色的乌鸦，红色的数字“12”，白色的叉号贯穿图案。
　　他在巨大的骨翼上唤出了皇后石像。
　　忽然，皇后石像微微俯身，向夏清昼伸出手去。她的五指涂上了一层森冷的蓝色火焰，缓缓地抹过了他的手背。
　　这一刻，夏清昼手背上的纹身仿佛活过来了一样，振动双翼从肌肤里脱身而出，落下了一片黑色的鸦羽在海风中摇曳。
　　他抬起头来，看着它远去，乌鸦叛逆地飞舞在冰洋之上，笔直地没入了云层的深处，最后消失在海平线的尽头。

