-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第331章 大阪战场，哥特少女的独角戏
　　虹翼另外十人突袭无人岛的同一时间，日本大阪港。
　　“哥特人偶”艾丝特与“流哨”柯清正被指挥官命令，被迫留在大阪港口。
　　而此时此刻，他们忽然听闻一声轰然巨响，于是同时抬眼望向远方。
　　只见在夜色之下，天保山摩天轮的其中一节包厢猛地爆裂开来，紧接着一只高达五米的变异噬光蜂撕开了车门，从中挤出身子。
　　它吸食着月光，扬起狰狞的头颅，对着夜空嘶吼咆哮。
　　艾丝特抬起红色的眼眸，她从始至终都没观察着那只巨型噬光蜂，而是一动不动地盯着摩天轮的另一角。
　　那是一节车厢的顶部，一只留着海蓝色短发、身穿海蓝色裙子的半人半蜂生物，正歪着身子慵懒地坐在那儿。
　　摩天轮车厢缓缓上升，她在夜风中晃着修长的腿部，戏谑地望着港口这一边，脸上带着一个孩子气的笑容。
　　像是在嘲弄他们，又像是小孩子在邀请别人一起玩耍。
　　“小东西……那就是你们说的蜂侯么？”艾丝特抱着小兔玩偶，淡定地问。
　　“没错，她是噬光蜂的三蜂侯，‘卡梅隆’。”柯清正点头。
　　他心里也知道，以艾丝特的性格，绝对不会去看四大蜂侯的资料。
　　“那她的能力是什么？”艾丝特接着问。
　　“她的能力是利用人类尸体创造变异的噬光蜂。”柯清正介绍，“根据加菲尔德的判断，她是四大蜂侯里最弱的一只，但她的能力很适合在城市里引起混乱——如果给她足够多的人类尸体，她甚至可以创造一批军队。”
　　艾丝特打了个呵欠。
　　她砸吧着嘴，恹恹地说，“小东西，你把那艘观光船和摩天轮上的变异噬光蜂解决，这只蜂侯就交给我。”
　　“观光船么？”
　　柯清正问着，扭头看向了从大海上游来的那辆观光船。
　　映入眼帘的一幕让人匪夷所思，游客们正在甲板上觥筹交错、翩翩起舞，他们像是失去了理智的野兽那样，拥抱在一起，用力地撕扯着彼此的嘴唇、身体。
　　仿佛一场末日到来前的狂欢。
　　下一刻，观光船上的所有乘客都跪在了地上，他们衣服从胸口开裂，继而露出了一颗颗跳动着海蓝色血管的心脏。紧接着，他们的身体开始了如期而至的变异。
　　不过几秒的时间，一头头巨型噬光蜂诞生了。它们磨牙擦掌，尖锐细长的蜂刺裂开，露出了食人花般的口部。
　　观光船坍塌了。
　　巨蜂们一齐展开透明的薄翼，在震耳欲聋的振翅嗡鸣之中飞向港口。
　　“三蜂侯有可能会隐形，你跟得上她么？”柯清正收回目光，面无表情地问。
　　“你是在对我说么，小子。”艾丝特说，“从她进入我的视野开始，我就已经在她头顶留下跟踪用的‘人偶线’了，她在哪都跑不掉。”
　　她抬眼看向夜空，卡梅隆的头顶已经出现了一条若隐若现的丝线，那条线条的末端不知道在夜空中的何处。
　　包括卡梅隆在内，除了艾丝特以外的所有人都看不清这条人偶线。
　　这一刻，艾丝特阖上眼睛，再睁眼时红色的双瞳忽然变得空荡荡一片。
　　这位哥特裙少女像是一具舞台剧上的人偶那样，目光空洞，神色空洞，头顶的一条条丝线落下，操纵着她身体的每一个躯干，她的骨节僵硬地向上曲起。
　　最后，又不知从夜空的何处落下了一条透明的丝线，这条丝线连住了艾丝特的脑袋。
　　然后她抬起头来，嘴角咧开一个不带感情的弧度。
　　柯清正知道，这是艾丝特压箱底的招数——“人偶状态”。
　　当进入“人偶形态”之后，艾丝特的身体不再归她管，而是会被头顶的那一条“人偶线”操控，自动做出在当下环境最准确的行动。
　　打个容易理解的比方，就好像打开了“AI接管”模式。
　　“难得你这么有干劲。那三蜂侯就交给你了，我处理杂兵。”
　　柯清正扶了扶鼻梁上的眼镜，随即忽然侧过身子，抬起右手，做手枪状。
　　下一刻他把指尖对准了天保山摩天轮上那一只正在作乱的变异噬光蜂，食指微屈，扣下了无形的扳机。
　　一瞬间，一颗凝炼到了极致的空气子弹，自他的指尖迸射而出！
　　“嘭——！”
　　延迟了足足一秒，空气的嘶鸣才后知后觉地传出来。
　　无形的空气子弹旋动着划破了空气，卷起了一层尖锐的气流，一刹那跨越千米。然后，准确无误地命中了那只五米变异噬光蜂的躯体。
　　“噗嗤”一声，它的胸口猛然破开了一个半径一米的空洞！
　　血液狂涌着，倾泄而出。它悲鸣着倒下，坠向了游乐场的大地。
　　坐在车厢顶部的卡梅隆望见这一幕，挑了挑眉头。
　　她似乎没想到，那个戴眼镜的短发男居然隔着一千米把她的玩具干掉了，而且还毫发无差地打中了致命部位。
　　“神枪手呀……人类也有这么厉害的家伙么？”卡梅隆鼓鼓掌，低头看着那一只被空气子弹命中的变异噬光蜂坠入大地，掀起一片尘雾。
　　人们的尖叫和呐喊在雾中此起彼伏。
　　这一刻卡梅隆却忽然怔住了。
　　她回过神来，猛地抬头，哥特人偶艾丝特已经消失在了她的视野中。
　　不远处，艾丝特踏着港口的木屋，飞入了灯火繁华的街道，跨越电线杆，广告牌，随后踩在摩天大厦的玻璃幕墙顶部。
　　哥特裙少女微微屈膝，集力度于脚尖一点，下一秒钟整栋大厦的玻璃都破碎了。借着澎湃的反冲力，她的身形裹挟在一片倒飞的玻璃雨之中，笔直地向前射去。
　　这一刻她就好像一把被暴风雨刮走的黑色雨伞，哥特裙的黑色裙摆在风中肆意摆动，整个人快得只剩残影！
　　顷刻，艾丝特的身形已经撕裂夜空，踏入了天保山摩天轮。
　　可与此同时，卡梅隆展开了鸟羽般的巨翼，同时翅膀上洒下一片粉末。她的身形变得透明，瞬间融入了夜色之中，消失得无影无踪。
　　然而，哥特裙少女却踩着摩天轮的车厢一路向上射去。
　　她像是一头轻盈的海燕，飞舞在夜空之中，穿越繁华的灯火，冲着卡梅隆消失的方向紧追不舍，黑色的尾羽随风摇曳。
　　艾丝特根本看不清卡梅隆的身形，但她能看见天空中一条人偶线落下，连接着夜空的某一个角落。
　　她心中明白，线条的末端就是卡梅隆所在的位置，于是对卡梅隆的背影穷追不舍。
　　而此时，远处的港口上，柯清正看艾丝特已经认真起来了，便回身迎向了从观光船上飞来的数十头噬光蜂。
　　他手起刀落，一片片空气利刃划破空气，轰鸣着向前射去。
　　大地之上，漆黑的沟壑撕裂开来，笔直向前蔓延开来。
　　港口的围栏在被波及的一瞬间也破碎开来，而在这之后遭殃的，自然便轮到了那群从海上拥挤而来的变异巨蜂。
　　空气利刃迎面斩过，在它们的身体上无声地劈开一条条狰狞的沟壑！
　　有的被切开了薄翼，有的被切开了脑袋，血液如洪水般自怪物们的体内奔涌而出，呈滔滔不绝之势，似乎就算放血放上一天，也挤不干它们体内的污血。
　　正所谓“大道至简”——对柯清正来说，什么操控空气堆砌成一个无形巨人战斗、操控空气的成分让敌人缺氧，都不如用手刀挥出空气利刃来得干脆痛快。
　　不同于虹翼的其他人将自身异能开发得千奇百怪、花里胡哨，柯清正像是一个刻意逆其道而行的犟种。
　　从晋升为天灾级的那一刻，他便放弃进一步开发异能的多样性运用。
　　反而日复一日，年复一年地磨砺着这项最简单的技术，将其反复刻入肌肉记忆之中。
　　就好像一个工匠凭着最纯粹的匠心，日夜不停地打磨着同一把粗糙的剑刃。
　　每日醒来之时，他的脑海中只有一个念头，那就是让自己的手刀更快，更准，更狠！
　　以此为目标，柯清正每一天都会至少挥出上万次手刀。
　　而几年过后，如同苦行僧般的努力也在实战中给予了他令人震撼的反馈，表现出了以“一力破十会”的效果。
　　如今他挥出空气利刃的速度极快，快得一骑绝尘，比子弹还难反应数倍。
　　这是一个奇迹，从千锤百炼之中得来的奇迹。
　　至今不知多少强敌，都尚未能发挥自身强处，便已然死在柯清正的空气利刃之下，要么被腰斩，要么从中间被一分为二，直到身体破裂的那一刻，他们才意识到自己原来已经死了。
　　可眼前的这一刻，柯清正却忽然察觉到了不对。
　　尽管那些噬光蜂已经被切得淋漓破碎、惨不忍睹，但那些破碎的、分裂的迷糊血肉，仍然没放弃拍打着翅膀向他扑来！
　　与此同时，它们的身体正在变红，红得就好像烧起来了那样，炫目而危险的赤光从它们撕裂的胸膛内部向外射出！
　　火光冲天而起，规模极大的爆炸席卷了半座港口，在大气层形成了一片触目惊心的蘑菇云！
　　“轰——！！！”
　　人群的尖叫声被淹没在了震耳欲聋的爆响中，红色覆盖了港口的一切，就连海水和黑夜都失去了颜色。
　　过了好一会儿，笼罩着港口的烟雾缓缓褪去了，一道话语声从中传出。
　　“三蜂侯的异能，甚至用人类尸体能制造出自爆兵么……得亏三蜂侯没留在岛上，不然他们那边可能得被整得够呛。”
　　港口两百米开外的一角，柯清正把自己包裹在一片完全隔绝外界的空气壁垒内部，他望着四周汹涌的火光，扶了扶镜片，喃喃自语道。
　　就在一秒前，他在爆炸发生的那一刻操控空气，把爆炸形成的反冲气流扩大化，带着自己的身体飞出了两百米远。
　　然后再创造了一面空气壁垒，才勉强挡住了爆炸的威力。
　　但凡少了那么一个步骤，他都绝不可能全身而退。
　　四周尘雾散去，大阪港已经化作了一片千疮百孔的废墟。
　　柯清正抬眼望去，眼前是一片仿佛无止境的焦黑，灼热的白气袅袅升起，让人恍若置身于火山熔岩。
　　“死了不少人，回去得受罚了。”柯清正看了一眼废墟上的枯骨，面无表情地说。
　　他慢慢回过头来，透过蒙着一层薄雾的镜片，目光看向灯火依旧繁华的大阪市。
　　此刻哥特人偶“艾丝特”正与三蜂侯“卡梅隆”在城市中展开了一场追逐。
　　而被卷入这场孩童般嬉戏打闹的路人，都无一例外地迎来了死亡。
　　....
　　....
　　艾丝特被头顶的丝线操控着，如同一具没有生命的提线人偶那般，以最准确，最高效的行为逻辑在城市之中奔走。
　　她越过了高空作业平台，落入一辆墨绿色JK特快列车的顶部，而后屈膝、轻盈的身体一瞬间暴射而起，裙摆摇曳之间，沿途的高楼玻璃全部碎开，红绿灯的灯罩一明一灭，广告牌的亮光暗淡了下来。
　　“为什么这个人类能看见我啊？真奇怪……”卡梅隆不解地思考着。
　　她以全速飞行，以此试图和身后那一具哥特人偶拉开距离，但无论怎么努力，两者之间的间距始终保持在五百米之内。
　　这个人类女孩快得像一个怪物呀，卡梅隆心想。
　　好在，卡梅隆的心里早有算盘。
　　她早已在无声无息之间到达了自己提前布置好陷阱的场所，那是一条被包夹在两栋摩天大楼中间的街道。
　　此时此刻，两栋摩天高楼内部的办公室之中，都布置着她用人类尸体改造而成的“自爆型噬光蜂”——与方才港口爆炸的那一批变异噬光蜂如出一辙，甚至数量还要更多。
　　这场爆炸足以杀死任何一个天灾级异能者，卡梅隆心里这么笃定。
　　两栋高楼的办公室里，那些因为熬夜加班而精神萎靡的工作人员，此时正瘫在座椅上一动不动，他们的胸口被撕开，体内的心脏表面跳动着一条条海蓝色血管！
　　卡梅隆舔了舔嘴角，刻意引领身后那如孤魂厉鬼般穷追不舍的灰色身影进入街道。然后，她在心里预测艾丝特进入街道的时间。
　　“三……”
　　“二……”
　　“一。”
　　卡梅隆默念三秒，而后咧开嘴角，打了一个响亮的响指。
　　指节摩擦，发出“啪”的一声！这一刻世界万籁俱寂，听不见一丝一毫声响。紧接着，一个身穿哥特风黑裙的少女正好落入了街道。
　　再然后，街道两侧的写字楼同时传来震耳欲聋的轰鸣。
　　在卡梅隆天衣无缝的计算之下，二者几乎是同时发生。
　　刹那间，数百头噬光蜂撞破了高楼大厦的玻璃幕墙，堆积的血肉几乎挤成一团，狰狞地、恶臭地蠕动而来，像是从地狱倾泻而出的恶鬼。
　　它们吞没了所有的霓虹、所有的月光，仿佛一张人肉堆砌而成的大网席卷而来，那是血与肉构成的一场洪水！
　　艾丝特在进入街道的一瞬间，世界便暗了下来。
　　她抬起人偶般空洞的眼瞳，瞳孔中映出了万千蠕动而来的血肉，那些巨型噬光蜂的头部和肢体堆在一起，铺天盖地坠下。
　　这一秒钟，天空之中唯一的缝隙忽然坠下了一条丝线，那条丝线连住了艾丝特怀中紧紧抱着的那一只小兔玩偶。
　　下一刻小兔玩偶被头顶的线条牵引，从她怀里跳了出去，掉在地上，紧接着迅速膨胀开来，化作了一只高达三百米的灰白巨兔。
　　艾丝特微微俯身、屈膝，踩在巨兔的头顶，裙摆像盛开的花儿那样漫开。
　　她抬起空洞的眼睛，默然地看着铺天盖地漫开的蜂群。
　　巨兔玩偶大喊大叫着，以一个快得不合逻辑的速度，猛地高举右臂，这一刻掀起的狂风把飞来的变异噬光蜂吹飞了大半。
　　得益于此，天空之中终于出现了一丝缝隙，抬起头就能看见月光。
　　紧接着，兔子玩偶用粉绒绒的左掌抓住了头顶的艾丝特，把她向街道尽头处的天空扔去。
　　艾丝特的身体轻盈得像一把雨伞，一刹那被玩偶扔出了千米有余，从蜂族打开的缝隙中间穿梭而过。
　　而巨兔玩偶留在了原地，它低垂着毛茸茸的脑袋，一屁股坐到了街道的地面上。
　　同一时间，几百头变异噬光蜂落了下来。它们如潮水般汹涌不断，把三百米高的兔子玩偶压在身下，形成了一片肉山肉海。
　　紧接着，它们的身体开始泛上了一层炫目的红，体表温度到达了极点的那一刻，蜂群们陡然爆裂开来，化作一片滔天的火光冲天而起。
　　片刻功夫，方圆几百米内无人幸存。
　　所有事物都在摧枯拉朽的火光里泯灭，那只兔子玩偶也没逃过被烧尽的命运。
　　“什么情况……”
　　卡梅隆振翼停在半空中，回头看着这一幕她呆住了。
　　艾丝特被巨兔玩偶扔飞的去向，正好是卡梅隆逃跑的方向。
　　处于人偶状态之下的艾丝特，做出的所有行动都经过最精准、最高效的计算，就好像此刻操控着这具人偶的是上帝，祂预演到了人世间所有的变化，将一切尽收眼底。
　　刹那之间，她踩落了一座高空作业平台，身影如狂风般袭向了卡梅隆。
　　卡梅隆猛地振动巨大的羽翼，她想要逃，但是这一刻她忽然看见几条明晃晃的丝线从天上落了下来，降到了她的身后。
　　她怔了一下，猛地转身看去，那些丝线末端绑着的一具具人形玩偶从天而降。
　　它们接连醒来。
　　那是一群穿着各色裙摆的舞女，她们的嘴巴被丝线缝合起来，唇角向上翘起一个甜美的笑容。在丝线的牵引下，舞女们的躯体忽然绷紧、头部立了起来。
　　舞女们踩在高楼的作业平台上，有的跳着优雅的天鹅舞、有的跳着优雅的探戈，就这样跳跃而起，袭向了卡梅隆，她们的身影快得像是一片片多彩的光在跃动。
　　而后，她们用一条条无形的丝线将卡梅隆的身体绑了起来。
　　坚韧的丝线捆住了卡梅隆身上的每一个角落，她无处可逃，就好像被困在老鼠夹里的老鼠，脸上满是恐惧。
　　“游戏要结束了？”她喃喃地说，抬起海蓝色的眼睛，嘴角仍然上扬着。
　　艾丝特飞射而来，同时抬起了右手，染着黑色指甲的食指忽然虚空划动了一下，她的指尖蔓延出一条锋利的丝线。
　　那条无法被切断的线在半空中笔直延长、绷紧，此刻简直像是刀一样锋锐。
　　下一瞬，艾丝特已经从卡梅隆身旁飞掠而过，她手里牵引着的线条，也已经从卡梅隆的脖子上划了过去。
　　这一切都是悄然无声的，安静得就好像一场默剧，在艾丝特落地之后的两三秒钟，世界才有了声音。
　　卡梅隆回过神时，她的脑袋已经和身体分开了，正在朝着天上高高飞去。然后被前方吹来的爆炸气流卷入其中，转眼之间被烧成了一片纷飞的余烬。
　　“三蜂侯，卡梅隆……已歼灭。”
　　艾丝特从半空中落了下来，纷飞的灰色裙摆耷拉在了地上，她一边向前走去，一边如人偶般无感情地呢喃自语道。
　　她唤出来的人偶舞女团从天而降，分散前往大阪市区，帮助被困在火海之中的幸存者脱身。
　　不久之后，牵连着艾丝特身体每一个角落的丝线断开了，传出“啪”的一声。
　　紧接着，她瑰丽而空洞的双眼忽然明亮了起来，赤红色的眼眸不再空荡荡的，就好像一具人偶得到了属于自己的灵魂。
　　哥特裙少女站在原地发了会呆，脑海中慢慢浮现出刚才进入“人偶状态”后发生的一系列事情。
　　她微微颔首，深深地吸一口气，脸色沉了下来。
　　“那可是我家爱丽丝最喜欢的小兔玩偶。”她喃喃地说。
　　下一秒钟，少女的眼睛忽然变黑了，攥紧小拳头，脸上出现了难受的神色，眼角红了，“奶奶不爱我了……你把我的玩偶扔给蜜蜂了，那明明是我最喜欢的玩偶。”
　　“不是奶奶干的，都是那群蜜蜂的错，我到时再买一个给你。”艾丝特抱起肩膀说。
　　“可是那个玩偶陪我好久啦……”爱丽丝嗫嚅着说。
　　路人们正在尖叫着四处逃窜，舞女人偶们也在忙着四处救灾，只有哥特裙少女一个人站在街道中间，垂着头自言自语。
　　像是在上演着一出独角剧。
　　她的眼睛时而变红，时而变黑，变红时脸色淡漠，语气跋扈，有些手足无措，变黑时又楚楚可怜，语气柔和，声音细声细气。
　　“你别哭了……听奶奶的话，我会让那个眼镜男买一个一模一样的给你。”
　　艾丝特恹恹说着，从另一个人格那儿夺回了身体的支配权，擦了擦眼角才流下来的那一行眼泪，随即狠狠地跺了跺脚。
　　她一边往前走去，一边从哥特裙的口袋里掏出了一部手机。
　　不一会儿，她拨通了柯清正的电话。
　　“解决了？”柯清正冷淡的嗓音从电话里头传了出来。
　　“不然呢。”艾丝特冷冷地说，“我孙女生气了，你去商场买一个小兔玩偶给她。”
　　柯清正说，“你自己不能买么？趁你还没睡着，我想去无人岛那边帮忙。”
　　“无人岛那边哪里需要你？小东西，你在瞧不起谁？要是那十个饭桶连三只蜜蜂都打不过，那他们也不配叫‘虹翼’了。”
　　艾丝特说着，话锋一转，“你的当务之急是给我可爱的小爱丽丝买玩偶，然后过来接我回去，我困了。”
　　“说的也是，他们应该不需要我帮忙。”柯清正说，“那我过来了，你在那边等我。”
　　艾丝特皱了皱眉头，挂断了电话。
　　然后，她从口袋里拿出了一个黑色的十字架。
　　她随手把十字架扔向地面，十字架在半空中翻旋着坠下，忽然变形成了一具黑色的棺材，“咚”的一声在地上砸出了一个凹坑。
　　少女的身后还燃烧着一场熊熊大火，几百米的城市化作了人间炼狱。火中有人哀嚎，有人痛哭，然而她却受困意驱使，眼睑耷拉而下。
　　艾丝特抬手，轻轻打了个呵欠，蹲下身来坐进黑色的棺材里，而后慢慢地躺了下来。她双手放在胸前，慢慢地阖上了眼皮。
　　“晚安，爱丽丝。睡一觉什么都会好的。”她说。
　　“晚安，奶奶。”她又说。
　　少女的嘴唇微微翕动，以不同的语气轻声自语，棺材门无风自动地阖了上去。
　　黑色的棺材在熊熊烈火之中静静地沉睡，迎来了一个惬意而安静的夜晚。

第332章 空爆，神罚，烟火
　　顾绮野和尤芮尔两个人趁乱攻入了蜂巢，与此同时，无人岛陷入了一片空前绝后的动荡与混乱之中。
　　仿佛世界末日就快要到来，让人不禁联想起了莎士比亚戏剧中的那一句：
　　——“地狱空荡荡，魔鬼在人间”。
　　此时，虹翼的部分成员正分散在无人岛的东西南北四侧，全方位地剿灭着栖息在岛上的噬光蜂，一举一动极尽暴戾。
　　毫无怜悯可言。
　　亚历珊德拉的“日月同行”，织田英豪的“黑色空洞”，九十九的“军火压制”，卡莉娜的“极地领域”——他们的异能在岛屿四方各显神通，原本昏暗无光的无人岛，在战火燃起之后不断被一片片彩虹般的光芒照亮。
　　可对于蜂族来说，那并不是雨后初晴的彩虹，而是一场犹如走马灯那般的幻梦。
　　这是一场单方面的屠杀，纯粹的杀戮盛宴。
　　寻常的噬光蜂对上天灾级的力量，就好像群居的蝼蚁遇见了巨人，光是漫不经心踩上一脚，就有大片大片的蝼蚁丧命。于是，除了引颈受戮，它们没有其他可走的道路。
　　而同一时间，在岛屿中心的蜂巢附近。
　　金黄色的蜂巢灯火辉煌，把月光染成了相同的颜色，照亮了夜空。
　　一身白色对襟唐装的帆冬青，此时正站在龙舟的甲板上，他的一头黑色长发在风中飞扬，双手插在裤子的口袋里，难得一副神采奕奕的模样。
　　帆冬青微微挑起了眉毛，嘴上挂着一个不屑的笑容，一动不动地看着古力，“块头大虐起来才有手感，指挥官难得分配对了一次，你真是最适合我的对手。”
　　而“超载者”加菲尔德这会儿，则是坐在巨大机甲的驾驶舱内部。
　　他默默竖起黑色毛衣的领子，蓝色的眸子里倒映出一幅幅无人机生成的监控画面。
　　下一刻，加菲尔德摁下驾驶舱内的按键，扯下拉杆，巨型机甲背后忽然爆发出一阵嗡鸣，紧接着一对耀眼的光翼向外展开，带着巨大的身体飞扬翱翔在天空中。
　　远眺而去，就好像一只红蓝相间的巨鸟。
　　他把这具由异能创造而出的金属机甲取名为“加菲机甲”，之所以这么取名，不是因为自恋，只是单纯的因为懒而已。
　　“加菲机甲”高达五十米，“戾青之舟”则是长达一百三十余米，二者体积都算得上宏大，但在极巨化的二蜂侯“古力”面前都要显得逊色许多。
　　古力始终不愿意离开蜂巢，他攀附在蜂巢的表面，用巨大的尾锤堵住了宫殿的入口，狂风吹过，他体表的毫发像是潮浪起伏。
　　帆冬青脸色冰冷，他操纵着巨大的龙舟与古力正面对撞，古力如同《金刚》里抓住帝国大厦的那只猩猩那样，一只手抓着蜂巢，另一只手则是抬起掌心，抵御着迎面撞来的舟首。
　　“轰——！”二者接触刹那，巨响震耳欲聋，龙舟掀起了一片灼热的气浪。
　　澎湃的气流之中裹挟着汹涌的烈火，铺天盖地地漫开，就连岛屿上空黑压压的云层也被荡开了一角。
　　月光如瀑，透过云层的缺口洒了下来，照在了帆冬青漠然的脸庞上。
　　他以往都是凭着异能的伟力来碾压对手，这还是第一次棋逢敌手，古力居然能和他正面硬刚，甚至是单手挡下龙舟。
　　而在戾青之舟与古力硬碰硬的同时，加菲尔德并非无所作为。
　　凭借机甲优越的机动性，在保全自身的同时，加菲尔德不断抓住机会对古力发起奇袭，对他造成一次次撕裂性的伤害。
　　加菲机甲振动光翼，五十米的钢铁之躯却轻盈得像是一头飞鸟，在半空中高速飞行，如同一片红蓝交织的极光般来回纵横，忽而又如流星一般从天而降。
　　轰然下坠的过程中，机甲右手之上的光剑因高速而扭曲，像是一片起伏的白色潮浪，剑柄却在下一刻猛然亮了起来。
　　自剑尖部分暴射出了一阵极昼般的光芒，随即剑身延长了整整三倍有余。
　　“嘶——！！！”超高温的激光在这一刻几乎凝聚成了无坚不摧的尖锐实体，剧烈的高温几乎要把空气灼穿。
　　紧接着，加菲机甲从天而降，以接近音速的动作挥舞着光剑，在古力如山般的躯体之上斩出了一条条血红色的沟壑。
　　在他视野中的每一条沟壑都如同断崖一般宏伟、壮观，鲜血则如大江翻涌，却总是在触及光剑的那一瞬间蒸发开来！
　　古力痛苦地嘶嚎着，然而未等他喘口气，龙舟便再次冲撞而来，他根本没有机会抓住那具巨鸟般灵活而轻盈的装甲机体。
　　对方重复着相同的攻势，古力却依旧不屈不挠地守在蜂巢前方，这座灯火辉煌的建筑几乎被他的血液染成了一片纯粹的黑色。
　　但三者之间如此僵持了约莫二十多秒，加菲尔德和帆冬青却猛然发现了不对劲的地方，二蜂侯古力的身体再生速度极快，快得宛如神迹，让人难以置信。
　　他们怔怔地抬眼望去。
　　古力在几秒之前受的伤，几秒钟之后便就已经完全痊愈，伤口不复存在，血肉如同被填充完毕的地缝般黏合而上。
　　而在这阵堪称变态的恢复力面前，帆冬青和加菲尔德的攻势就好像一个不折不扣的笑话，他们如同苍蝇般窜来窜去，却从始至终未能对古力造成一次有效的伤害。
　　帆冬青和加菲尔德终于明白了。
　　恐怕就是因为这份不讲道理的再生力，古力才有底气不离开蜂巢。
　　二蜂侯一人便是一座城墙，如同坚山般牢牢地守住了入口，不让任何人进入蜂巢内部。
　　照这么僵持下去，要么加菲机甲的能源先一步消耗干净，要么帆冬青用异能创造出来的戾青之舟到达最大存在时限。
　　于是局势渐渐白热化了起来，二人的游刃有余也消失了。
　　像是万千座铜钟齐刷刷地作响，震耳欲聋的轰鸣声一遍又一遍遍响彻在岛屿上空，如雷贯耳，反复不停。
　　每一次对撞，帆冬青的戾青之舟都会外扩一片热浪，方圆数百米的高山接连崩塌，化作碎石流和岩块坠向了荒漠。
　　吼声，惨叫声，大山轰坠的哀鸣，云层被热浪荡开的震音，龙舟之上响板一开一合的悠长声响，这一切不约而同地结合成了一支末日到来般的交响曲。
　　古力已经适应了身体被光剑撕裂的痛楚，渐渐地，他不再发出嚎叫，反而兴奋而狰狞的狂笑了起来！
　　幽紫色的面孔之上，嘴角向外高高咧开，露出的嘴缝大得好像能塞进一艘轮船！
　　“虫子，你们玩够了？！”古力一边狞笑一边咆哮，声如震雷。
　　他的身体每一次受伤过后，在复原的同时都会伴随着一次进化。
　　首先是肌肤覆盖上更加坚硬的外骨骼，再然后尾部的重锤膨胀得越来越大、越来越沉，像是把一座山峦嵌在了尾巴上。
　　这一刻，古力不再用尾锤挡住蜂巢入口，反而向上翻动。
　　“呼哧——！”光是掀起的气浪之浩大，就让置身于狂风之中的加菲机甲如同失去重力般，被吹飞了整整数百米之远。
　　而紧随其后，巨大的石锤轰然砸在了龙舟之上，那一刻这艘坚固得史无前例的木船被击碎了。一条条裂缝在戾青之舟的船身上漫开，仿佛皲裂的大地，又如同破碎的火山那般，骇人的火舌从裂缝中倾吐而出，灼烧大气！
　　船上的幽灵巨汉们急忙地搅动着船桨，船桨划过空气，将戾青之舟往回带去，和守在蜂巢之上的古力拉开身位。
　　“嘭——！”
　　加菲机甲的光翼展开，撕裂云层向上暴射。伴随着一阵裂空声，它回到了龙舟的身旁，位置与之平行。
　　与此同时，加菲尔德的声音从红蓝机甲的扩音喇叭中传了出来：
　　“自恋男，二蜂侯的身体再生速度很快，我们这样下去也不是事；必须得想个办法，一口气把他碾成灰，让他的再生力起不了效果。”
　　“没事，这王八东西再生一百次也没用，粉毛已经过来了。”帆冬青平静地说，“粉毛才是我们里面范围破坏力最强的那一个。”
　　“哦，说的也是……”加菲尔德愣了一下，而后轻声呢喃道。
　　他微微侧目，从驾驶舱内的屏幕上看向岛屿西侧的画面。
　　正如帆冬青所说，一身俄罗斯军服的九十九在尽数剿灭了岛屿西侧的噬光蜂之后，便已经靠着飞行背包的机翼，向蜂巢笔直飞射而来。
　　她是第一个完成工蜂消灭任务，赶来支援的虹翼成员。
　　此时，九十九停在了龙舟和金属机甲的中心，她压低军帽，抬眼直视着古力的面孔，眉头微微皱起，粉红色双马尾在风中一起一落。
　　“自恋男闭嘴，我不想听见你说话。”她先对帆冬青说，而后又扭头看向那具红蓝机甲，“加菲猫，怎么说？”
　　“好好好。”甲板上的帆冬青无奈地抱起了肩膀。
　　“我们直接全力以赴，有什么大招直接他妈的全扔出来。”加菲尔德说，“如果我们三个没法把他一口气干掉，那麻烦会很大，这玩意继续进化下去不知道会变成什么。”
　　“我知道了。”九十九说，“未成年不准说脏话。”
　　“你不也未成年？”加菲尔德说着，红蓝机甲的右手举起了巨大的炮筒，左手的光剑被收回体内，取而代之的是一枚红蓝炮弹。
　　下一刻，金属机甲将炮弹缓缓地填充入炮筒之中，将炮口对准了古力。
　　与此同时，九十九的身后忽然闪起了一片耀眼的光幕。
　　待到光幕褪去之时，成百上千的浮游炮台在她的头顶呈现开来，像是天空忽然张开了它的一只只眼睛，如同孔雀开屏一般绚丽。
　　“不能波及蜂巢，新人和白毛还在里面。”帆冬青说。
　　“那怎么办？”九十九急眼了，箭在弦上不得不发。
　　“还能怎么办？”帆冬青冷冷地说，“我把他打到地上，然后你们加油。”
　　话音刚落，震耳欲聋的吼声传遍了天空。
　　“吼——！！！”戾青之舟船首的龙头忽然张开巨口，发出了震撼世间的咆哮，从龙口之中喷吐出了一片足以覆盖大半片天空的炎幕。
　　一瞬间，古力的身形被吞没入火海之中。
　　他痛苦地嘶吼着，每一根毫毛都成了烈火的辅料，整个人熊熊燃烧着坠向大地。
　　两百多米的身体蜷缩，此刻俨然成了一颗陨石，拖着一条火焰汇成的尾羽轰然下坠！
　　然而，古力尚未下坠至岛屿的地面，加菲尔德和九十九就已经对它发起了攻势。
　　加菲机甲扣下了扳机，炮筒中轰出了一颗红蓝相间的导弹；
　　九十九抱着肩膀，头顶的上千座悬浮炮台在同一瞬间启动，就好像夜空中忽然睁开了一千只眼睛。
　　顷刻间，种类不限的弹药从炮台中倾泻而出，高爆导弹、洲际导弹、超高温激光。
　　每一类型的军火都经过异能的改造，威力更加狂暴与生猛。
　　加菲尔德与九十九二者联手而成的攻击就好像一场海啸，澎湃着，汹涌着，铺天盖地地席卷而下，命中了正在下坠的古力。
　　红蓝导弹首先开裂，化作了一个巨大的能量磁场将燃烧着的古力困入其中。
　　再然后，来自浮游炮台的炮弹落了下来，成千上万的弹幕撕裂大气，如同神罚般从天而降。
　　紧接着汇成了一场空前盛大的烟火。
　　能量磁场吸收了烟火，骤然膨胀开来，摧毁了空气，撕裂了空间，而后一条五色的光柱自磁场中心冲天而起，撕开了黑压压的云层。
　　五彩的光芒几乎照亮了一整座无人岛。
　　这一刻万籁俱寂，世界安静得吓人，像是误入了默剧片场。
　　同时，整座岛屿都变成了一片失去了颜色的轮廓。
　　巨大的蘑菇云在黑白世界里升起，又在大气层缓缓地散去。
　　“轰——！！！！”
　　过了好一会儿，震耳欲聋的狂响终于响起，九十九捂住了耳朵，粉红色马尾在风中狂荡。
　　待到笼罩着大地的烟雾褪去之时，二蜂侯“古力”的身体已然荡然无存。
　　云消雾散，月亮重见天日，一片清亮的月光洒了下来，拂照在岛上。
　　可此刻就连月光，好像都弥漫着硝烟的味道。
　　“完事了。”帆冬青说，“我就说嘛，粉毛来了，它还有什么再生的余地。”
　　“还不是得靠我？”九十九冷冷地说。
　　“总之……二蜂侯，歼灭完毕。”加菲尔德看着这一幕，打开语音通信报告。
　　而后，他看了一眼大阪那边柯清正传来的文件报告，喃喃地说：
　　“大阪那边的三蜂侯也解决了么？那就只剩下大蜂侯‘乔’和四蜂侯‘麦尔维特’了。傀儡之父和新人那边还没打完？”
　　这么想着，加菲尔德正要打开无人机监控画面，看向傀儡之父那边的情况，脑海中却猛地想起了一个人，一个被他遗漏了许久的人：
　　——漆原琉璃。
　　“等等，漆原琉璃去哪了？”加菲尔德想，“从我们和二蜂侯开战开始，她已经有很长一段时间没有汇报过信息了。”
　　这么想着，他迅速打开了之前盘旋在岛屿边缘，围绕着漆原琉璃的那些无人机的监控画面，可映入眼帘是黑漆漆一片，屏幕上闪动着黑白二色的雪花噪点。
　　加菲尔德怔在了原地，嘴唇微微翕动。
　　“无人机，被破坏了？”

第333章 钟声，黑蛹，奇袭
　　一分半钟之前，岛屿边缘。
　　大家都打得火热，只有漆原琉璃一个人孤零零地站在空旷的沙滩上，潮浪拍打着皮鞋，弄湿了她鞋底的沙子。
　　一架又一架架无人机此时正浮游在她的头顶，投放着来自岛屿四处的实时画面。
　　漆原琉璃任由那些投影画面把她包围，单手叉腰，嘴角微微扬起一抹俏皮的弧度，目光专注地观察着岛屿四个角落的战场。
　　可下一秒钟，她却忽然听见附近传来了一阵动静，于是专注的思绪被打断了。
　　那似乎是一阵低沉的钟声。
　　没错……钟声。
　　“嚯，这是什么鬼动静？”心里这么想着，漆原琉璃挑了挑清丽的眉毛。
　　她蓦地抬起头来，只见沙滩附近的没有任何掩体，只有一座高得吓人的岩山。
　　而刚才听见的那一阵隐隐约约的钟声，正是从那座岩山后方传来的。
　　“有什么人藏在那里么？似乎是冲着我来的。”
　　她保持着警惕，琉璃般澄净的眼瞳一动不动地注视着那座岩山。
　　分明知道可能会有危险，但她却没有在第一时间离开这片沙滩。
　　因为漆原琉璃心里有自信，以自己的反应能力，在发现敌人的零点一秒内，便能做到迅速发动能力，将自身传送入一个独立空间之中。
　　甚至如果有必要的话，漆原琉璃还可以用异能把正在岛上执行剿灭任务的其中一名虹翼成员送回来，让那名成员来应付这个不速之客。
　　如此一来，便能给对方一个大大的惊喜。
　　而且不管怎么说，她再怎么偏向功能性，好歹也是一名天灾级异能者，只是能力偏了些，身体素质却没有落下。
　　如果只是普通的噬光蜂，她光靠拳脚功夫解决上百头也不在话下；遇到能力稍微弱些，容易近身的准天灾级超人类，她也能靠着异能的机制解决对方。
　　毕竟只要接近对方，在他们的身上留下标记，那漆原琉璃就可以在一瞬间把对方拉入独立空间之中。
　　而被拉入独立空间的那一刻，对方会短暂地失去意识，变成一个任人宰割的植物人，就好像顾绮野初次被送进独立空间时的景象。
　　在对方失神的这段时间里，就已经足够漆原琉璃把他大卸八块一百次了。
　　为此，她还在独立空间里留下了各种各样的小玩具，这些玩具可以用来应付不同层次的敌人，从手工刀、铅笔刀，到步枪、冲锋枪，甚至火箭筒，一切都应有尽有。
　　漆原琉璃曾经在一次卧底行动中，就靠着以色诱的形式接触了一名敌国的天灾级异能者，她在社交舞台搂住对方脖子的一瞬间，在对方身上留下标记，而后将其送入独立空间。
　　在那儿，她趁着对方的意识尚未苏醒，在地上布置好了一堆TNT炸弹，然后便拿起火箭筒朝着他的脑袋扣下扳机。
　　而漆原琉璃自己则是在火箭落地之前，潇洒地离开了独立空间，等到不久之后，她再次回到独立空间察看时，就只看见了一具尸骨跪倒在地，满地都是黑色的灰。
　　正因为积累了这么多的战斗经验，见识过那么多的案例，甚至脑海中有着解决了一名天灾级异能者的经历，所以漆原琉璃才会对自身实力抱有充足的自信。
　　在漆原琉璃对于自身的定义里，她绝不是外界所说的那样，只是一个只能用来救人的工具，反而恰恰相反，她可以是一个完美的、藏巧于拙的刺杀者。
　　此时此刻，漆原琉璃抱着肩膀，默默地眺望着那座岩山，等待着对方露出身形，只需要一瞬间，她就能大致目测出对方的实力，而后采取对应的行动。
　　但漆原琉璃怎么都没有想到的是，对方就连哪怕零点一秒的时间都没有留给她。
　　那阵诡异的钟声响起之后，她抬起头来。然后整个世界被一层忽如其来的水银色覆盖，再然后漆原琉璃的身体忽然一动不动地静止在了原地，就连表情都凝固在了脸上。
　　事实上不止是她，就连她头顶的那些无人机都停止了行动。
　　沙滩、螃蟹、大海、海里的游鱼，大千世界的一切事物在染上这层水银色的那一刻，都不约而同地冻结住了。
　　此刻世界万籁俱寂、悄然无声。
　　时间，悄然地停止了。
　　紧接着，有一个漆黑的人影从那座岩山的顶端出现，而后笔直坠下。他身穿黑色的风衣，头戴暗红相间的面具，就这么穿梭在无声静止的世界之中，高速下坠。
　　就好像一个主宰着时间的暴君，同时身后拖拽着一大片黑色的带子。
　　在他落入沙滩的一瞬间，那些漆黑的带子把漆原琉璃头顶的所有浮游无人机都紧紧地捆住，扯向地面，一把砸碎。
　　紧接着，他用带子把漆原琉璃的身体从上到下捆绑，这一刻笼罩着世界的水银色忽然褪去了，漆原琉璃的瞳孔重新有了颜色。
　　哗哗的潮声中，浪向着沙滩翻涌而来，染湿了她脚底的沙子。
　　“什么情况……这是……”
　　漆原琉璃回过神来，随即一挑眉毛，猛地低头，这才发现此刻她的肢体已经被黑色的拘束带紧紧地拘束住，一圈接着一圈，根本没有半分挣脱开的空间。
　　她微微一怔，而更加怪异的事情还在后头。
　　漆原琉璃的目光往前望去，看见了一架架被砸碎在地的无人机，吐着电弧的齿轮从中溅出。但分明半秒之前，那些无人机还完好无损地盘旋在她的头顶才对。
　　“他是怎么做到的？”这个疑问出现在了漆原琉璃的脑海之中。
　　她黑色的眸子闪现一丝难以掩饰的惊讶与诧异，连零点一秒都没到，几乎是没有间隔的，对方便来到了她身边，绑住了她的身体，顺带将她头顶的无人机全部解决。
　　同时这意味着，如果这个不速之客想要杀死她，那他在刚刚那一瞬间就已经做到了。
　　“不对，即使虹翼里速度最快的顾绮野，也没有这种速度。”想到这儿，漆原琉璃的额头淌下了冷汗，脑海中再次出现了一个令人全身发凉的想法，“难道说，时间系的能力么？”
　　她转念又想，“上一个被确认拥有时间系的能力者是鬼钟，但他应该已经被三无少女干掉了才对？莫非世界上还藏着第二个时间系异能者？可刚才那一阵钟声又得怎么解释？”
　　思绪落到这儿，她倒吸一口凉气，用眼角余光看见了身后的那一个影子。这时，她已经来不及去看清对方的长相了。
　　在这种情况之下，哪怕只犹豫了这么一秒钟，她就有可能会被对方绞杀。
　　漆原琉璃在心里判断出来，这绝对是一个不可小觑的对手。
　　于是，她下意识地释放异能，一方面是想要把织田英豪和亚历珊德拉送到这片沙滩上，让他们对付这个不速之客，另一方面她想将自身送入独立空间，以此脱离危险。
　　不管这个袭击我的人是谁，他应该后悔没有第一时间解决我。漆原琉璃心想。
　　但奇怪的是，下一秒钟她却怔怔地发现，自己无论如何催动异能运转，身体却仍然不为所动，垂眼望去，只见那层漆黑的拘束带忽然泛起了幽幽的光芒，抑制住了她体内躁动的异能基因。
　　一切都慢慢沉静了下来。
　　分明岛屿四面八方都不断传来震耳欲聋的轰鸣，漆原琉璃的脑海中却是一片空白。
　　死亡的气息逼近而来，催促着她的大脑运转，一个结论缓缓生成：
　　“不会吧……他，抑制了我的异能？”
　　漆原琉璃的瞳孔微微收缩，嘴角那一抹从容的笑意彻底地消失了，这一刻漆黑的带子滑过了她的耳朵，把她戴着的耳机摘了下来，然后用力地搅碎。
　　她就连通过耳机对其他人求援的机会都没有了。
　　而在这之后，她的身后忽然传来了一道幽邃而戏谑的话语声：
　　“你上一秒钟一定在想，‘到底什么东西能做到这么快地接近我，然后还顺带破坏我头顶的无人机’，你这么一秒钟又一定在想，‘为什么我不能使用异能，难不成他有什么针对异能者的特殊能力’，我说的对么？”
　　漆原琉璃一怔。
　　她听过这个声音，在以往看过的录像里。
　　而到了这一刻，她才察觉到捆在自己身上的黑色带子似曾相识。
　　于是，她缓缓地念出了这个名号：
　　“黑……蛹？”
　　而对方的回应也十分热情：“Surprise!你一定没想到吧，这位善于变装的琉璃小姐，在短短的零点零零零零一秒钟，就会有一个莫名其妙的人物闪现在你身后，把你绑的严严实实，嗯……这真的有点R18了。”
　　“你盗取了鬼钟的异能？”联想起刚才那阵钟声，漆原琉璃的思路彻底明晰了。
　　“是的。”黑蛹点了点头，“除了他，谁还有这种能力呢？”
　　刚才他是主动从亚古巴鲁的背上跳下来的，在这途中，他用拘束带包裹全身，进入了迷彩模式，化作一颗透明的虫蛹，精准地落在了沙滩附近的一座岩山上。
　　黑蛹已经观察漆原琉璃很久了，二者相隔大概两百米。
　　紧接着，他利用储存在拘束带之中的“鬼钟”的异能，在岩山的后方悄然创造了一座巨大的钟楼，而后让时针指向12点。
　　钟声响起的那一刹那，他发动了“时间暂停”的能力。
　　1.5秒钟，这就是劣化版钟楼可以暂停的最大时限。
　　而就在这短短的1.5秒内，他从岩山上急速坠下，靠着令人惊奇的异能操控力度，一边用拘束带捆住了漆原琉璃的身体，一边又在下坠途中把所有无人机用拘束带捆住，向下砸碎。
　　而之所以，亚古巴鲁经过岛屿边缘的时候没有被虹翼的漆原琉璃发现，则是因为西泽尔正站在亚古巴鲁身上，撑着那把赭红色的大伞。
　　没错，那是奇闻使的通俗级奇闻——“神隐之伞”。西泽尔对这把雨伞用得那叫一个屡试不爽，毕竟撑开伞面之后，没人可以望得见伞面底下的事物。
　　在神隐之伞的庇护下，亚古巴鲁载着黑蛹、鬼钟、苏蔚、幕泷、西泽尔五人无声无息地接近了无人岛。
　　而虹翼的人员对此毫无觉察。
　　此时此刻，黑蛹用拘束带捂住了漆原琉璃的嘴巴，贴近了她的耳边。
　　“安分一点吧，漆原琉璃小姐。”他说，“我对待女士可是十分绅士的，我只需要你在这儿老实地待一会儿……放心，我暂时不会杀你，而是会把你从岛上带走，毕竟我还有很多、很多事情有待问你，多得让我头痛，一时半会我的脑子里实在没法把这些问题全部整理出来。”
　　他顿了顿：“比如说……救世会的事；又比如说，你的好哥哥，白鸦旅团的团长——‘漆原理’。”
　　从黑蛹口中听到了“漆原理”这个名字的那一刻，漆原琉璃的身体微微一怔。
　　片刻之后，她低下了头，漆黑的眸子里流动着一丝微妙的光芒。

第334章 立场，进化，怒佛
　　“好了，那我就先不陪你打闹了，总之……我们找一个凉快地方待着，这场该死的噬光蜂没我们什么事情。”
　　话音落下，黑蛹便推着漆原琉璃离开了沙滩，把她带到了那座高大的岩山后方。
　　漆原琉璃的嘴部被拘束带捂住，身体也被捆绑得严严实实，再加上无法释放异能，此刻她俨然已经黔驴技穷，只好任由黑蛹指使。
　　到了岩山的后方，她站在偌大的阴影之上抬眼望去，只见一座高达十米的华贵钟楼正矗立在荒沙之上。
　　钟楼正好矮上岩山几米，所以她刚才从沙滩上才看不见它的影子。
　　“原来刚才的钟声就是来自于这里么？”她心中暗想。
　　黑蛹收回了那座巨大的钟楼。然后在岩山后边坐了下来，忽然抬起右手，在地上释放了一具拘束带分身。
　　拘束带堆砌在地面上，逐渐组建成了一具歪歪扭扭的人形。
　　分身？漆原琉璃心想，他居然还有这种奇怪的能力么……不过三无少女之前好像在报告里提到过，只是我当时没怎么在意。
　　黑蛹还得负责捆住漆原琉璃，约束她的异能，于是他命令拘束带化身前往岛屿中心。
　　下达过后，黑黝黝的化身荡着拘束带赶往岛屿中心，朝着蜂巢靠拢而去。
　　它用拘束带抓住沿途的一座座岩山，以此穿梭在动荡的荒漠之上，同时抬起头来，看向广阔无垠的夜空。
　　这一刻化身看见了巨大的红蓝机甲，看见了一身俄罗斯军装的粉发少女“九十九”，以及站在龙舟之上的唐装青年“帆冬青”。
　　“真热闹。”黑蛹想，事实上他最关心的还是苏蔚一行人。
　　一分钟之前，苏蔚等人在把黑蛹放入岛屿边缘之后，亚古巴鲁便载着他们，在第一时间向无人岛的中心赶去。
　　苏蔚打从一开始便表明过自己的态度，他并不打算插手虹翼和噬光蜂之间的战争，因为这有违他的原则。
　　他不可能去帮助一群吃人的异族，战胜代表人类而来的异能者，尽管这些异能者与他之间有着血海深仇。
　　这是站在种族上的立场，种族永远优先于个人，对苏蔚来说这是无可逾越的界限。
　　如果对虹翼复仇成功，却导致了噬光蜂得以逃脱，最后人类陷入了一场莫大劫难之中，那苏蔚一定会打从心底地责怪自己。
　　虽说如此，但苏蔚却默许了黑蛹把漆原琉璃提前抓住。
　　这样一来，在虹翼成员陷入危险之时，漆原琉璃就没办法使用异能把他们带回岛屿边缘。
　　于是，那些自以为有着漆原琉璃的庇护，从而在岛上肆无忌惮展开行动的虹翼成员，一旦遭遇死境，那么留给他们的只有一条道路：
　　——死亡。
　　当然了，顾绮野也是虹翼的其中一人；如果顾绮野在对抗噬光蜂的过程之中遭遇危险，苏蔚自然不会任由他死去。
　　所以此时此刻，亚古巴鲁正在全速飞往岛屿中心。
　　如果有那个必要，那时苏蔚一定会出手帮助顾绮野一起战胜蜂族的王；
　　但如果没有出手的必要，那自然是最好的结局，等到虹翼解决了岛上的噬光蜂一族，那他们就可以对这一支虚弱而疲惫的虹翼，发动一场蓄谋已久的袭击。
　　他们的目标只有一个：杀死傀儡之父，并且如果有可能，那就顺便将救世会的另外三名卧底尽数活捉，带回大阪。
　　......
　　......
　　同一时间，岛屿中心的地面上。
　　不久之前，机械佛祖迎面而来的一掌，将大蜂侯乔拍飞至岛屿的地面。
　　同时，傀儡之父与他的天灾级傀儡“阿贾亚”坐在佛祖的肩膀之上，与机械佛祖一同从上空数百米往下坠去。
　　裹挟着大片大片的蒸汽，佛祖盘腿而落，像是一座金黄色的大山坠下。
　　轰然落地之后，机械佛祖砸出了一个蔓延百米的凹坑，尘雾弥漫开来，将四面八方所有事物笼罩在了其中。
　　佛祖盘腿坐在地上，双目的灯罩在黑暗中散发着金色冷光，居高临下地俯瞰着大地，体内齿轮咔哒咔哒地转动着。
　　此刻机械佛祖的六支手掌各自朝向不同的方向——上方两只手掌高举，掌心外翻，五指并拢向上；中间两只手掌在胸前并拢、作虔诚的祈祷状；下方两条手掌则是分开，各自的拇指与食指相抵，拇指呈环形。
　　尘雾散去的那一刻，大蜂侯乔的身影跺地爆闪而来，他像是一片黑色的狂风，瞳孔狰狞竖起，森冷的爪子直指傀儡之父的头颅。
　　“冲着我来的么，蜜蜂……比我想象中有智慧。”傀儡之父说。
　　轰然震响传出，乔睁大了眼睛，机械佛祖上双臂的右掌打在了他的身上，将他打飞出了百米之远。
　　然而乔在倒飞的同时拧动身体，调整身位，踩在了深坑内部的边壁之上，他微微屈膝，跺地，如同一颗黑色的炮弹般暴射而出，直勾勾地袭向了傀儡之父。
　　然而佛祖又是一掌袭来，乔的躯体又一次被击飞数百米之远。
　　他再次从坑洞的边壁之上弹射而出，如此反复尝试了十次，才终于明白那座机械佛祖有多么可怖，出掌的速度几乎已经超越了音速，轰隆隆的裂空声不断在坑洞之中作响。
　　而乔却丝毫没有退却的意思，他每一次被弹飞，便踩着边壁再度射出，反复地迎上着机械佛祖的手掌，从一开始的毫无还手之力，到后来他逐渐适应了对方的速度，看清了机械佛祖的动向。
　　他开始能在佛祖出掌之前，便抬起爪子，在对方的金属掌心之中撕开一条沟壑，齿轮飞溅，蒸汽喷发。
　　乔的嘴角露出了一丝冷笑，他知道以对方的破坏力根本奈何不了他的外骨骼。只要就这么重复百次有余，他的爪子就能彻底撕烂机械佛祖的六只手掌。
　　而在那之后，这尊机械佛祖就会成为一具任人宰割的躯壳。
　　傀儡之父和那个红袈裟的僧人从始至终没从佛祖的肩膀上动过一步，由此可见他们应该不具备什么战斗力，等到破坏了机械佛祖，杀死他们只是一件顺便的事情。
　　可就当乔这么想着，并且又一次踩着深坑边壁往前射去的时候，异变发生了！
　　那座巨大的机械佛祖忽然张开了口部，六只手掌的掌心打开了一个口子，灼热的白色蒸汽从中喷吐而出，紧接着一道火舌从机械佛祖的口部喷吐而出！
　　乔怔了一下，旋即猛地抬起双臂护在了身前，那一刻蒸汽被佛祖口中的火舌点燃，彻底地爆裂开来，滔天火光覆盖了乔的身体，肆掠着他的每一寸外骨骼！
　　他被爆炸气流裹挟，倒飞出了数百米之余，轰然撞上了深坑的边壁，背部深深地凹入其中，就好像被捆在十字架上的耶稣一般动弹不得。
　　片刻之后，乔缓缓从坑洞中抽出身体，落在了地上，他看了一眼被烧得一片焦黑的残破外骨骼，整个人就好像刚从煤炭里挖出来，身体的每一个角落都黑里透红。
　　他的双臂抵挡了最多的冲击力和火焰，覆盖在手臂上的外骨骼彻底碎裂了。血液从双臂上流淌而下，洒在了地上。
　　但乔的脸上仍然没什么表情，目光空洞而森冷，他知道以自己的愈合力，外骨骼很快就会重生，此刻身上的伤势也不值一提。
　　持久战是他的优势区域，人类可不具备着他这样的适应能力和再生能力，尽管出了一点小变故，但这场战斗的结局仍然不会发生变化——他会赢，赢得彻底。
　　乔又一次跺地射出，身形快得像闪电，丝毫没有因为受伤而减缓速度，反而愈战愈勇，爪子折射着锋利的寒光，在半空拉出了一条危险而炫目的弧线。
　　可就在这时，天穹之上忽然传来了一阵震耳欲聋的轰鸣，再然后是一阵惨烈的嘶吼声。
　　“古力？”
　　乔听见了那一阵吼声，顿时停下了前冲趋势，猛地抬起头来。
　　他看见古力被龙舟喷出的烈火点燃，流星般坠向大地，而后成千上万的弹幕降下，把古力的躯体轰成了一片碎末。世界褪去了颜色，巨大的蘑菇云升起。
　　那一秒钟，他眼底的一切都是白的，夜空像是被染成了白昼。
　　乔回过神来，又抬眼看向了半空中正在崩塌的蜂巢，脸色阴沉到了极致。
　　“我得回去，蜂后和麦尔维特需要我。”这个想法出现在了他的脑海中。
　　可这一刻机械佛祖的齿轮运转，缝隙中喷吐出灼人的蒸汽，随即又是一掌挥来，以超越音速的速度轰砸在了乔的身上。
　　“嘭——！”
　　可乔这一次没有躲闪，他清楚对方伤不了自己，于是借着这一巴掌的反冲力，身体向后上反弹飞了数百米。
　　紧接着，他在半空之中展开六边形的双翼，笔直地向着夜空之中暴射而去，目标直指那一座正在崩塌的蜂巢。
　　灯火辉煌的建筑离他越来越近，越来越近，他瞳孔之中的阴翳和狠厉也到达一个顶点。
　　“被他跑了么？”
　　地面的深坑中，傀儡之父抬起头来，透过绷带望着振翼远去的乔，绷带之下发出了嘶哑的声音，“算了……就把他交给其他人解决好了。”

第335章 麦尔维特，蜂王之谜
　　一分钟前，蜂巢内部。
　　浓稠，润滑，金灿灿一片，无穷无尽的蜂蜜流淌在天花板上，于中心一点瀑布般悬落而下，源源不断地注入巨大的茧房。
　　在冲入蜂巢的那一刻，顾绮野便在第一时间将尤芮尔放了下来。
　　此刻残存在身边的黑色电弧已然散去，二人驻足宫殿入口，抬起头来迅速环顾四周，警惕地观察着宫殿内诡异的画面。
　　只见那座巨大茧房的内部，此时正躺着一只体长三米的母蜂，她的胸口有着一条狭长的疤痕，如果不出意料那便是蜂后了。
　　而在蜂后的茧房前方，此刻正守驻着一只样貌平平无奇的蜂侯，远远看去就像一只大号的普通工蜂。
　　这只蜂侯与工蜂的区别只是他拥有着与人类相似的五官，人中处没有那一根突出的蜂刺，于是外观看起来没那么狰狞，反而像是一个面相温和的老大叔。
　　“四蜂侯，麦尔维特。”尤芮尔低声说，“暂时还不知道它有什么样的异能，必须谨慎应付。”
　　“四大蜂侯里唯一能力未知的那一只么？”顾绮野问。
　　尤芮尔无声地点了点头，冰蓝色的瞳孔中倒映出麦尔维特的面孔。
　　麦尔维特叹了口气，从茧房的前方缓缓站起身来，挠了挠头，“听这阵动静，外面似乎打的还挺热情……你们应该是趁乱跑进来的吧？还挺会投机取巧，和我这个偷懒的碰在一起也算是缘分了。”
　　四蜂侯话还没说完，尤芮尔和顾绮野二人的身形已经消失在了原地，分为左右两侧向他包夹而来。
　　尤芮尔乘冰而行，冰面向前延展，身形迅疾如呼啸的雪。她随意抬手，便在半空中生成了一大片粗大而不失锋锐的冰锥。
　　“嘭！嘭！嘭——！”
　　冰岛少女五指的指节微屈，十多条冰锥便一瞬间撕裂空气，从她头顶向前笔直暴射而去，对麦尔维特展开了一片试探性的攻势。
　　而另一侧，顾绮野有了上一次对阵乔的经验，所以不确定是否每一只蜂侯的身上，都暗藏着能够麻痹对手的神经毒素。
　　于是他同样没有冒然靠近麦尔维特，而是自指尖迸发出了一片极黑的电光，形成了一条光束向前嘶鸣着扫荡而去。
　　这一刻，两面蜂巢状的六边形镜面骤然出现在了空气之中，分别挡在了麦尔维特左右两侧，长宽度各三米。
　　尤芮尔的冰锥落入左侧的那面镜子内部，一瞬消融，仿佛镜子内藏着一个偌大的空间；顾绮野同为如此，那一束漆黑的电光径直被右侧的六边形镜子吞没了。
　　多年的战斗经验让顾绮野和尤芮尔两人意识到不对，在那稍纵即逝的零点五秒，他们同时摆出警觉的架势。
　　说时迟那时快，刹那之间，从左侧的镜子里射出了一条黑色的电光，直逼尤芮尔的心脏而去；而从右侧的镜子里又射出了一道道冰锥，裹挟着呼啸的寒流，飞向了顾绮野。
　　尤芮尔的脚底一片陡峭冰面骤然形成，她俯下身，身体向右迅疾地滑射而去，雪白发丝在冷流与碎冰之间飞扬，她就好像一只冰川上跃动的精灵，轻盈、灵巧。
　　一刹那，镜中弹出的那一束电光，从她的脸颊侧部暴掠而过。
　　尽管险而又险地避开了攻击，但作战服的肩膀处仍然被电弧撕开了一角，她的肌肤上擦出一条细长伤口。
　　此刻模糊的血肉上跳荡着电光，剧痛和麻痹感传递至她的大脑。
　　但冰岛少女的眼睛一眨不眨，脸上没什么表情，就好像感受不到疼痛。
　　刚刚如果近了那么两厘米，她的头部会在一瞬间被狂戾的闪电化作灰烬！这还是尤芮尔第一次从对手的角度，体会到顾绮野的闪电破坏力有多么的可怖。
　　而宫殿另一侧，顾绮野已然消失在了原地，镜面反射而出的几道冰锥连他的残影都难以触及。
　　他的身形在这一刻化作一束黑色电光，无声地绕过麦尔维特，来到了尤芮尔的身旁，而后俯下身，扭头看向尤芮尔的肩膀。
　　“你没事？”他问。
　　尤芮尔面无表情地摇头，和他对上了一秒钟眼神。
　　几乎在对上眼神的同一时间，顾绮野和尤芮尔就已经确定对方已经明白了四蜂侯的异能——创造能够吸收攻击的镜面，并且自主地将存储在其中的事物反射而出。
　　所以二人瞬间达成共识，这时不应该与对方远距离作战，那只不过是在自讨苦吃；
　　如果采取近身作战，那么麦尔维特的异能的存在感将成倍降低。
　　“你们知道么？”麦尔维特忽然说，“我是最晚诞生的蜂侯，同时也是他们之中最弱的蜂侯，所以打从出生开始的那一刻，蜂后殿下就告诉我……想要让噬光蜂一族真正的蜂王诞生，唯一的方式就是蜂侯自相残杀、相互吞食。”
　　顾绮野微微地愣了一下，尤芮尔面无表情地看着麦尔维特。
　　“很可悲对吧？”麦尔维特摊了摊手。
　　“看得出来，你的倾诉欲很强。”顾绮野说，“但打架的时候聊天不是好品性。”
　　话音落下，顾绮野已经逼近了麦尔维特，他通体裹挟的电弧狂荡，先抬起拳头做假动作，而后猛地俯身，避开了麦尔维特的捉拿，旋即拧身，抬膝，一脚向上踹去。
　　鞋跟上附着一层黑色的闪电，笔直命中了麦尔维特的下巴。
　　“嘭——！”麦尔维特的身体向上倒飞而去，下巴覆盖的外骨骼被闪电击碎，黑血滚滚涌出。
　　而此时尤芮尔的攻势接踵而来，她乘着冰面追上了四蜂侯的身影，右手的掌心之间形成了一把冰蓝色的长剑。
　　一面六边形的蜂巢状镜面在尤芮尔的正前方形成，然而她早有预料，乘着冰面，迅疾而轻盈地从半空中滑过了一圈，而后绕至麦尔维特的身后，一剑刺去。
　　麦尔维特猛地在半空中翻转一圈，稳住身形，双腿踩在了天花板上，随即猛地抬手，覆盖着外骨骼的右手握住了那把冰剑。
　　然而就在这一瞬，异变发生了——尤芮尔在零点一秒内，凝结了麦尔维特眼眶正前方的空气，微小的冰尘在半空中汇集，构成两把指尖粗细的尖刺。
　　而后，两根细小的冰刺笔直向前，刺向了麦尔维特的眼眶。
　　“我靠——！卑鄙的人类！”麦尔维特看着刺向瞳孔的冰刺，却没时间将其阻拦，于是发出了一声浮夸的吼叫。
　　一瞬间，他的眼珠子被两根细小的冰刺贯穿，血液溅红了眼眶，麦尔维特惨叫了一声，视野黑了下来，但余下的敏锐感官仍然在帮他观察着四周环境。
　　此刻他踩着天花板，倒立在半截子，用力捏碎了握住的冰剑，掌心渗出鲜血。
　　但下一刻尤芮尔的左手中出现了一把冰铸的巨锤，就这么从下往上挥舞，砸向了麦尔维特的胸口。
　　一阵冷流汇成的寒潮扑面而来，空气节节降温，麦尔维特及时在胸前生成了一面镜面，尤芮尔挥来的巨锤被吸收入其中。
　　顷刻间，冰锤从镜中弹出，反而砸向了尤芮尔自己的脑袋。她冰蓝色的瞳孔之中那把锤子越来越近，就好像死神提镰而近。
　　顾绮野已然屈膝踩碎地面，如同一支箭矢，向上迸射而出，抱住尤芮尔的身体，而后踩在了天花板上的一角。
　　冰锤从二人身下掠过，他们的衣角都隐隐结上寒霜。顾绮野的身体倒悬一圈，踩着天花板，如同脱弦之箭向麦尔维特暴射而去。
　　他就这么一只手抱着尤芮尔，另一只手向前抬起。
　　右拳裹挟着狂戾电光，化作一把漆黑的钻头砸向了麦尔维特的脑袋，雷光无声，却好像在嘶吼，透着一片暴戾而澎湃的黑色。
　　麦尔维特短暂地失去了双眼，尽管噬光蜂的自愈极强，但这是身体最为脆弱的部位，仍然需要一段时间才能复原。
　　再加上尤芮尔在空气中形成一层浅薄的冰尘，浅浅地凝结住了他的双拳和双腿，于是，麦尔维特此刻自然没能反应过来顾绮野的突袭。
　　他未来得及抬起双臂，脑袋被迎面射来的电拳命中！
　　“嘶啦——！”漆黑的闪电如同抓住猎物的毒蛇，层层撕裂了外骨骼，紧接着将麦尔维特的半边脑袋一举粉碎开来。
　　“噗嗤——！”鲜血狂荡！顾绮野抱着尤芮尔从空中坠下！
　　“呃啊——！”麦尔维特的头部已经残缺了半边，乌黑的血流淌而出，他剩下的半张脸狰狞如恶鬼，被鲜血染红的眼眶睁开，其中是一片黑洞洞的窟窿。
　　他猛地跺了一脚天花板，身形落向地板，翻滚坠地。
　　而后，麦尔维特挣扎着站起身来，一步一步向顾绮野走来。
　　同时一面面蜂巢般的镜面堆叠在麦尔维特的身侧，严丝合缝，把他武装成了一个坚不可摧的战士。
　　顾绮野蹲下身，放下尤芮尔，抬起头看见这一幕，便与麦尔维特拉开了距离。
　　麦尔维特剩下的半边嘴唇翕动，“而蜂后还告诉我，她生下我的意义，就是让我被其他蜂侯吃掉，以此让真正的蜂王诞生……这种感觉真的很难受啊，就好像我从出生开始就该沦为其他蜂侯的口粮，我从出生就是祭品。”
　　“天底下哪有这样的母亲？如果我一无所知，那我会甘心接受，可我吞噬了你们人类的记忆、知识，我明白了自己身处于什么样的处境。”
　　“用你们人类的说法，这种感觉应该就是虚无……愤怒吧？”
　　麦尔维特抬手指着身后的巨茧，咬了咬牙，残破的嘴角抽动，一边歇斯底里地大吼道：
　　“我对她说我不想成为祭品，说我想活着，她却勃然大怒，所以……所以我把女王打至重伤，撕开了她的子宫，可事到如今，事到如今……我却要因为保护她而身陷死境么，这一切可真是该死的讽刺啊……”

第336章 废墟，蜂王之影
　　听了麦尔维特所说的话，顾绮野和尤芮尔的脸上都露出了微微的讶异。
　　他们当然看得出来，蜂后不知为何受了重伤，所以才会被安放在那座巨大的茧房之中，静静地沉眠疗养。但他们从未设想过，蜂后居然是被一只蜂侯伤成这样的。
　　而罪魁祸首，就是此刻站在他们眼前的麦尔维特。
　　麦尔维特的脑袋只剩下一半，半个头部，半张脸庞，脸上的神情残暴而狰狞，眼睛几乎要瞪出眼眶，黑色的电弧残存在开裂的血肉中。
　　他高高地展开了背后那对透明的薄翼，口中发出了一字一顿的吼声：
　　“你们知道么……我还对其他蜂侯隐瞒了蜂王诞生的条件，一个原因是我不想死，另一个原因是我不想看见他们自相残杀，所以你们应该感谢我才是啊，人类！”
　　“你想要我们感谢你什么？”顾绮野随口问，此刻碍于麦尔维特身边那一层层严丝合缝的镜面，他根本不敢贸然靠近对方，只好与尤芮尔待在一起，一同等待着进攻的机会。
　　“感谢什么？这还用问，如果蜂王诞生了，那你们毫无胜算，在蜂王面前你们连猪狗都不如，到了那一刻你才知道绝望怎么写。”
　　麦尔维特忽然沙哑地笑了，“蜂侯里只有乔知道了什么……因为他能通过嗅觉感知到对方的部分记忆、情感，所以啊……他知道我隐藏着秘密，也知道蜂后的受伤和我有关。”
　　“在蜂族的眼里，我的行为等同于死罪，甚至会影响整个族群的未来。可乔却没有揭穿我，他只是陪我打着纸牌，一言不发，偶尔试探两句也只是点到为止。”
　　“乔真的是一个很有趣的朋友啊，如果他知道必须吞食同族才能成为王，那他一定会心痛至极，然后放弃的吧？”
　　“乔不适合成为蜂王，他的命运和我们不同，我想要让他离开这里，以他的智慧和能力，即使在人类世界也能活得好好的。”
　　尤芮尔面无表情，直视着一步步靠近的麦尔维特，打断了他的话语，“我没兴趣听你的疯言呓语。”
　　她顿了顿：“但我必须声明一点，你如果觉得有人会天真到把你们从这座岛上放走，那你就想太多了。”
　　“她说得对。”顾绮野也说，“包括你在内，四大蜂侯都会死在岛上，你们的女王也一样，如果你认为你的话语能博取同情，那你就错了。“
　　事实上两人都在争取时间。他们看不出此刻的麦尔维特有任何破绽，那层层相叠的镜面屏障简直让人绝望。
　　这是绝对的全方面立体防御，无论从哪一个角度攻击，都会在瞬间被他挡下来——他们刚才已经实验过了，无论是近身还是远程的攻击，都会被镜面吸收、反弹。
　　然而就在这时，他们忽然意识到了一个盲点，没错……有一个地方在镜面的覆盖范围之外。
　　下一刻，尤芮尔和顾绮野对视一眼，似乎明白了彼此的想法。
　　紧接着，尤芮尔往往前一个刺步射去，在地面之上创造了一片长宽足足有十米的巨大冰墙，遮在了麦尔维特的前方。
　　而顾绮野则是俯下了身体，将双手的掌心搭在了地板上，漆黑的电光从他的指尖涌出，堆积在地面上。
　　此刻麦尔维特的眼珠子已经复原了，他得以看清了眼前的景象，那面让人恼火的冰墙遮住了他的视野。
　　“没用！没用——！”麦尔维特大吼着，抬起拳头击碎了那面冰墙，碎冰如同暴雨般向前洒去，可白发少女已经不在冰墙后方了。
　　就在这一刻，忽然有一片漆黑的雷电猛然穿梭地板，交织成了一片巨网，从地面之上层层地漫向了麦尔维特的脚底。
　　麦尔维特怔住了。围绕在他身周的镜面能阻碍来自各个角度的攻击，但唯独来自脚下的攻击是防御的盲点，因为他没办法在自己的脚底创造一面镜子，那样的话就连他自己都会被镜面吞进去。
　　刹那间，狂戾的电光将他的双脚焚烧殆尽，他猛地跪在了电网之中，澎湃的雷电肆掠着他身体的每一个角落，紧接着环绕在他身旁的一面面镜子层层破碎开来。
　　见麦尔维特周身的六边形镜子消失了，尤芮尔自然不会放过这个机会。
　　一股骇人的冷流迎面吹来，麦尔维特抬起头来，十多道冰锥撕裂空气暴射而来，接连命中了他的身体，把他轰飞来数十米之远，砸在了巨大的茧房之上。
　　覆盖在他体表的外骨骼一层层碎裂开来，他的身体来到了一个前所未有的薄弱状态，而顾绮野化作一道漆黑的闪电，从地上暴掠而起，眨眼间已经冲至麦尔维特的正前方。
　　他举起手臂，舞动一拳借力，抬手成刀，漆黑的电光锋锐如剑，一瞬间刺出了麦尔维特的胸口，继而贯穿了他的心脏！
　　“噗嗤——！”血液喷溅而出，麦尔维特痛苦地哀嚎，吐出了一口浓稠的污血。
　　“这就对了，这就对了……”他的嘴角渗出了鲜血，低垂空洞的双眼，看着自己被闪电贯穿的胸口，那里没有心脏在跳动着，“你们杀了我，再杀掉其他两只蜂侯，那乔就会得到真正意义上的自由，他不属于这里……”
　　顾绮野皱了皱眉，从对方的胸口之中拔出了泛着雷电的手刀，右手五指之上一尘不染，无论是鲜血还是内脏都被闪电烧得一干二净，来不及残留在他手上便消失了。
　　麦尔维特咳嗽一声，倒在了茧房之上。
　　他背靠着茧房的薄膜，身体缓缓地滑落而下，瘫坐到了地上，一行淋漓的鲜血留在了茧房上，像是血色的小河那般往下糊去，蔓延至麦尔维特佝偻的背部。
　　不多时，失去了心脏的麦尔维特便失去了呼吸。
　　顾绮野与他保持距离，直到确认麦尔维特已经死亡过后，才深吸一口气抬起头来，和尤芮尔一起看向被困在茧房之中的蜂后。
　　蜂后仍然在深深地沉眠着，外面动静这么大，她也不见有醒来的趋势。
　　“只要把蜂后杀死，噬光蜂就失去了繁殖能力。”尤芮尔低声说。
　　顾绮野无声地点了点头，他几乎毫不犹豫地抬手，双掌相对，十指指尖弹出丝丝缕缕的黑色电流，电弧跳荡着，无声地嘶鸣着，继而迅速汇集成了一个巨大的电球。
　　低垂的额发遮住了顾绮野的眼睛，他长舒一口气，控制着躁动的电光，一边后退，一边抬起指尖往前一弹，将那一颗漆黑的电球推向了宫殿中心的巨大茧房。
　　紧接着，他迅速抱起了尤芮尔的身体，后退至宫殿的入口。
　　冰岛少女沉默了片刻。
　　“你非得抱着我么？”她面无表情地问，“这点路我自己能走。”
　　“对不起，不小心就习惯了。”
　　二人沉默了，像是为了缓解尴尬般，抬眼看向正前方的景象。
　　电球接触茧房的那一刻，先是收缩到了极点，紧接着骤然膨胀，最后爆裂开来，化作一片毁灭性的黑色电流，向外无止境般地扩张着。
　　正如那一日在黎京市中心摧毁了十多栋高楼的画面再现。
　　狂暴的黑色电流撕裂空间，一条条沟壑漫开，肆掠着、摧残着整座蜂巢。这一刻宫殿的穹顶裂开了，月光透过缺口洒了下来，照在了那座正在分崩离析的茧房上。
　　茧房破碎了，蜂后也连带着被汹涌的雷光吞噬了，她的躯体在闪电之中逐层瓦解。
　　同时宫殿正在迅速崩塌，流淌在天花板之上的蜂蜜一层层下坠，像是融化的油料。
　　顾绮野最后看了一眼麦尔维特，不久之后，四蜂侯将会和蜂巢一同毁灭，而他已经没有必要留在这里了，以免和尤芮尔一起被雷电波及。
　　他抱着尤芮尔正想走人，下一刻却忽然回过头，瞳孔微微收缩。
　　震耳欲聋的音爆声传来，紧接着自宫殿破裂的天花板之上，有一个通体漆黑的身影忽然从天而降，穿过缺口进入宫殿，收敛六边形的巨翼，落到了破碎的茧房旁边。
　　毫无疑问，那是大蜂侯——“乔”，顾绮野在瞬间便认出了对方的身份。
　　四周肆掠着黑色的闪电，随时可能会波及他的身体，可乔却一言不发，只是低垂眼目，沉默地看了看蜂后的尸体，又看了看瘫坐在地上的麦尔维特。
　　过了一会儿，乔俯下身，抬起右臂阻挡狂暴的闪电。
　　电光咆哮着扫荡而过，乔的一整条右臂在瞬间泯灭，但他脸上仍然没有表情。
　　以付出了一条右臂的代价，他从地上温柔地抱起了麦尔维特的尸体。
　　“麦尔维特，我让你失望了……”乔注视着他，低声地呢喃着。
　　下一刻，整座宫殿都崩塌了。灯火辉煌的蜂巢从上空往下笔直地坠去。失重感传来，顾绮野不再停留，他抱着尤芮尔射向蜂巢的出口，而后向着天空一跃而起。
　　尤芮尔凝结了空气，在半空之中形成一层层环形向下延展的冰面，冰面蔓延了足足数百米，直达地底。
　　顾绮野化作了一道迅疾的黑色闪电，沿着冰面奔驰，转眼间便已经到达了地面，他把尤芮尔放了下来，抬眼看向等待他们已久的队员。
　　“嚯，你们总算舍得出来了。”帆冬青落到了地上，这会儿他已经把戾青之舟收了起来。
　　“新人，就属你们那一边最慢了，我们早就把二蜂侯干掉了。”九十九说，她也靠着飞行背包从天空中降落而下，来到了三人身旁。
　　“结束了么？”帆冬青问。
　　顾绮野沉默着，脑海中回想起临走之际看见的画面，失去了右臂的乔低垂眼目，用左臂抱起麦尔维特的尸体，静静地伫立在肆掠的电光之中，无悲无喜，沉默得像一座雕像。
　　那不像是一个还想活着的生物该表现出来的神情。
　　“应该结束了。”顾绮野说着，抬起头来看向了天空。
　　蜂巢分崩离析，化作了万千碎块笔直地坠下，轰然落在了大地之上。过了一会儿，整个世界都被死寂的黑夜重新包裹，无人岛上静悄悄一片，剿灭任务全面完成，四大蜂侯全灭，岛上的所有工蜂也被一只不留地消灭，放眼整座岛屿恐怕只剩下虹翼的成员。
　　“加菲尔德呢？”顾绮野问。
　　“他去找琉璃了，琉璃不知道发什么疯，人突然不见了。”帆冬青喃喃地说，“她不会是不想和我约会吧？她说了任务结束就陪我两天的。”
　　九十九歪了歪眉毛，一脸无语地看着他。
　　可下一刻，他们的脸色忽然变了，大地之上忽然出现了一股前所未有的威压，顾绮野怔了一下，额头之上沁出了冷汗。
　　他僵硬地扭头望去，缓缓看向了蜂巢的废墟。
　　只见此时此刻，一个身影正缓缓从废墟之中走了出来，他通体漆黑，眼神空洞而森冷，修长的尾部向上翘起。
　　赫然是大蜂侯“乔”没有错，但此刻看起来又好像截然不同，他的身体正在缓慢发生变化，如同鲜血一般鲜艳的赤红，逐渐覆盖了乔的全身，那是一层层坚硬的外骨骼。
　　与此同时，乔金黄色的瞳孔中，也多出了一抹阴郁的暗红，它的尾部变成了一柄利刃，锋利的剑尖向外突出。
　　背后的六边形双翼又多了整整一对，此刻他俨然拥有着两对翅膀，遮天蔽日的巨翼同时向外招展开来。
　　望着这一副犹如鬼神般的身影，一个词语缓缓地浮现在了在场每一个虹翼成员的心中：
　　——蜂王。

第337章 蜂王的诞生，登场的黑蛹
　　一片死寂当中，乔从蜂巢的废墟里缓缓地走了出来，进入了顾绮野的视野。
　　深红色的外骨骼，漆黑的躯体，金色的瞳孔中一抹阴郁的暗红，修长的尾部变成了一柄利刃，锋利的剑尖向外突出，两对六边形的翅膀在背后招展开来。
　　遮天蔽日的巨翼展开的那一刻，阴影笼罩了大地。
　　“那真的是大蜂侯么？”帆冬青挑了挑眉头，好奇地问，“他的样子跟刚才对比起来，怎么好像变了不少？”
　　“我还以为傀儡之父把他干掉了呢，那个绷带男是真的没用啊，指挥官还不如让我出马。”九十九冷冷地说。
　　乔的威压在这一刻铺天盖地地席卷而来，其中裹挟着一片如深渊般的杀意。
　　虹翼的众人微微一怔，即使是他们之中的每一个人都身经百战，也从来没感受过这么可怖的气势。这是他们从未直面过的怪物，这个想法出现在他们的脑海中。
　　“蜂王……”顾绮野嘶哑地说，“四蜂侯告诉我们，只有在蜂侯吞噬了另一只蜂侯的尸体之后，他才有可能进化为蜂王。”
　　“我怎么没听说过？”帆冬青皱眉。
　　“因为是我们刚刚知道的，我可以作证。”尤芮尔低声说，“他的样子变了，在短时间内发生这么大的变化，很有可能他在蜂巢下坠的过程中，吞噬了四蜂侯麦尔维特的尸体。”
　　乔抬起手来，这一刻他掌心之中忽然向上浮起了一个由荧光汇集而成的圆球，那个球体笔直向天空中飞去，而后一瞬间到达天空的最顶点，破碎开来。
　　紧接着，万千水晶般的尘埃迅猛落下，快过箭矢，像是一场没人可以躲得过的大雨。
　　在接触尘埃的那一瞬间，顾绮野的身体骤然失去了知觉，浑身缓缓瘫软了下来，无力地倒在了地上。
　　他对这种感觉无比熟悉，那日来到无人岛侦察，他首次与大蜂侯乔交锋之时，身体便中了这种神经毒素，导致半天时间动弹不得。
　　而这一刻的无力感同为如此。
　　“怎么可能……”顾绮野想，“他原本的能力不是在接触对手的时候在对方体内留下神经毒素么？现在已经进化到，能够让毒素在瞬间覆盖一整座岛屿了？”心里这么想着，他强撑着眼皮，目光向旁侧看去。
　　在他身旁，尤芮尔、九十九、帆冬青都一起瘫在了地上。
　　与此同时，不远处正朝这边赶来的卡莉娜、织田英豪、傀儡之父此时也都全部倒在了荒沙之上，一动不动。
　　向着天空望去，亚历珊徳拉此刻正瘫坐在她制造出来的“小型月球”顶部，她的身体同样在神经毒素的作用下失去了知觉。
　　神经毒素逐渐蔓延至岛屿的每一个角落，所有人类在这一刻失去了对于身体的支配权，他们的神经陷入了一片纯粹的麻木当中。
　　乔睁开眼睛，在一片寂静中看向了瘫倒在地的顾绮野。
　　“是你……杀死了麦尔维特。”
　　他一边说着，一边向着顾绮野走来，死寂的世界里脚步声响亮而冷峻，仿佛死神提着镰刀，在走完审判开始前的最后路程。
　　就在这一刻，一架巨大的蓝白金属人形忽然振动巨大的光翼，从天而降。
　　顾绮野瘫跪在地上，怔怔地看着护在自身前方的那具金属人形。没错，那是从岛屿边缘赶回来的加菲尔德。
　　刚才加菲尔德跑去寻找突然消失的漆原琉璃，到了这时才折返回来。
　　也许是因为加菲尔德从始至终都藏身于驾驶舱的内部，所以他才没有被覆盖整座岛屿的神经毒素波及。
　　因此，加菲尔德成了此刻整座岛屿之上，唯一身体还可以动弹的人物。
　　顾绮野想要开口让加菲尔德快逃，然而他的身体受到神经毒素影响，甚至连张开嘴唇的资格都不复存在，更别谈说话了。
　　“滚开……”乔压低脸庞，冷冷地看着巨大的机甲。
　　“你在开玩笑么？”加菲尔德的声音从机甲内部传出，他竖起衣领，微微皱起眉头，把动力拉杆拉到了最底部。
　　加菲机甲背后的光翼暴闪，金属构成的双手紧紧地握住光剑，而后振动光翼，在半空中划出一道红蓝交织的轨迹，暴射至乔的正前方。
　　极昼般明亮的光剑在这一刻爆发出了急剧的高温，当头斩向乔的头颅。
　　乔抬起双臂，爪子交叠，轻而易举地挡住了光剑，深红色的外骨骼只是轻微被磨裂。紧接着，他右臂略加施力，光剑被震开了百米之远，面前这具巨大的金属机甲顿时手无寸铁。
　　“说了，滚开。”
　　乔振动双翼，一瞬间暴射至机甲的头部，伸出手来，随手掀翻了机甲的脑袋，而后一脚踹向了机甲的胸口。
　　匪夷所思的一幕出现了，这具巨大的机体被一个小于自身十倍的人形，硬生生踹飞出了千米之远，砸破了一座又一座的岩山，驾驶舱的外壳向内凹去。
　　加菲尔德怔了一下，随即迅速摁下了机舱内的紧急逃生按钮，他的座椅向上弹射而去，飞入岛屿上空。
　　降落伞打开，他竖起毛衣领子遮住口鼻，但在离开驾驶舱的同时，仍然无可避免吸收入了弥漫在空气之中的神经毒素，紧接着身体一下子瘫软了下来。
　　降落伞摇摇晃晃地下坠，带着加菲尔德的座椅缓缓落在了荒沙之上。
　　此时此刻，整座岛屿上再也没有人可以护在顾绮野的前方了。
　　乔的步伐仍然不紧不慢，就这么一步一步地向他逼近而来，居高临下，暗金色的瞳孔中映出了顾绮野苍白的面孔。
　　我……就这么死了么？老爹他们能来救我吗？不，即使是老爹和外公他们，在吸入了神经毒素之后，现在一定也处于动弹不得的状态吧？是啊，这也是没办法的事……
　　顾绮野想到这儿，忽然微微地愣了一下，他察觉到了有一个女孩正看着他，于是缓缓地挪过了目光，和身旁的尤芮尔对上了目光。
　　冰岛少女瘫倒在地上，脸上没什么表情，冰蓝色的眼眸却一眨不眨地看着他。
　　她知道他们就要死了。
　　不只是他们，在场的每一个人都知道这件事。
　　可她仍然面无表情，眼神平静得毫无波澜，顾绮野看着她的眼睛，好像心情也慢慢地平和了下来。
　　顾绮野呆呆地盯着她的脸庞，良久，眼底忽然掠过了一抹笑意。他说不了话，眼神却好像在说：“看来我们要死在一起了，你难道不害怕么？”
　　女孩的眸光低垂，就好像在说：“不害怕。”
　　乔的脚步声越来越近了。
　　空气之中动荡着一股若隐若现的杀意，蜂王金色的瞳孔微微眯起，那抹阴郁的暗红越来越深了。
　　然而就在这一瞬间，天空之中忽然响起了麋鹿的悠长啼鸣。
　　乔侧过身子，缓缓抬头望去，只见两条麋鹿拉着一条赤红色的雪橇，裹挟着一片巨大的暴风雪，从半空之中向他暴射而来。
　　麋鹿每一次踏动脚蹄，积攒在身周的风雪就会更加厚重，最后在奔走途中，圣诞雪橇几乎汇成了一条雪白色的巨蟒，就这么从天而降，笔直地撞向了乔的身体！
　　在乔的眼中，仿佛一片雪崩铺天盖地得袭来。
　　于是，他将两对六边形的巨翼向前折叠，抵挡在了头部前侧。
　　“嘭——！”
　　圣诞雪橇轰然撞上了巨翼，暴雪呼啸，澎湃地嘶吼着。这般狂暴的冲势之下，蜂王的身体居然隐隐地向后退去了一节，脚底在地面之上深深地划出了一条沟壑。
　　片刻之后，乔像是失去了玩耍的兴致，猛地一振翅膀，便将那条雪橇甩开了十多米之远，此前狂啸的暴雪也瞬间休止。
　　圣诞雪橇倒飞了片刻，才在荒沙之上停了下来，而后两头麋鹿直起身来，重新开始原地踏步，在双蹄之上积蓄起了一层厚厚的暴风雪。
　　“为什么要挣扎？”
　　乔皱了皱眉，抬起暗金色的眼瞳，视线穿透风雪看向前方。
　　只见此刻，一个头顶扎着翘辫的白发少年正坐在雪橇之上，他皱着雪白的眉毛，青色的眼瞳在黑夜之中熠熠生辉。
　　“这个人类的男孩，为什么能动？”乔眉头紧锁，不解地思考着。
　　即使吸入了神经毒素，西泽尔的身体仍然行动自如活蹦乱跳，这一幕显然有违于常理，毕竟四面八方的一个个虹翼成员还躺在地上呢。
　　西泽尔毫无惧意地直视着乔的双眼，他的左手紧紧地抓住雪橇的边缘，右手之上还拿着两张闪动着橙色光纹的世代级奇闻。
　　“王之加护”，这是独属于鲸中王庭王位继承人的加护。
　　正是因为在许多年前，西泽尔从老国王那儿继承了王之加护，所以他才会被自己的两个哥哥盯上，成为他们的眼中钉。
　　而“王之加护”的其中一项效果，便是让加持之人“百毒不侵”。
　　同一时间，忽然有一个通体覆盖着漆黑拘束带的身影从天空中翻旋着坠下，停到了圣诞雪橇的旁侧。
　　来者俨然是黑蛹的拘束带化身。
　　顾名思义，拘束带化身的通体由黑蛹的拘束带构成，所以不具备人类的正常结构，所以乔的神经毒素对于这一具非人化身来说，几乎等同于完全无用。
　　于是在此时此刻，整座无人岛之上还可以自动行动的人物，就只有黑蛹的“拘束带化身”，以及拥有着“王之加护”的西泽尔。
　　即使如此，顾绮野仍然看不见任何的胜算，他不知道到底有什么生物可以战胜进化之后的蜂王。
　　可拘束带化身却一副从容不迫的样子，甚至冲着蜂王高高地咧开了嘴角。
　　“那么蜂王大人……一场好戏就要开场了。”拘束带化身缓缓地说道，“我可是特意为你提前备好了一份大礼。”

第338章 黑蛹VS蜂王“乔”
　　蜂巢的废墟之上，拘束带化身、西泽尔二人与蜂王“乔”相隔百米，相对而立。
　　“你们没有任何胜算。”乔说，“现在从我眼前离开，我还可以放过你。”
　　他说这句话的时候，目光笔直盯着不远处的“黑蛹”——他在苏蔚的书店里见过黑蛹，虽然只有一面之缘，但他知道这是和苏蔚认识的，所以给对方留了一个扭头逃跑的余地。
　　“放过我？”黑蛹歪了歪头，仍然低头盯着漫画书，“你刚才是在说……你放过我？”
　　“你还要我说第二次？”乔问。
　　此时此刻他的语气听不出愤怒，不像是一个刚被灭族的复仇者，反而无悲无喜。
　　“杀你，我只需要30秒钟。”黑蛹说着，竖起了一根裹着拘束带的手指。
　　乔沉默了。他缓缓抬眼，暗金色的瞳孔中尽是森冷。
　　“30秒？”
　　“没错。”黑蛹一边说，一边翻看着手里的那本游戏攻略，“你知道么，我随手从店里捡来的这本书上写着，‘在我们打数值怪的时候，就该派上能够全方面压制他的机制怪，而在打机制怪的时候，就该派上能够无视一切机制的数值怪’。”
　　他顿了顿：“但假如有一个Boss同时具备着数值和机制，我们还不得不弄死他，那就该考虑一下该怎么卡一卡游戏Bug了。”
　　从乔刚才的动作里，黑蛹看得出来，要么乔还没有完全适应刚刚进化的身体，所以显得迟钝，比他进化之前的形态也快不了多少。
　　要么乔在进化为蜂王之时，把所有的注意力都放在了升阶的异能上，尚未来得及改造自己的肉身，所以状态并不稳定。
　　也就是说，乔只有在异能的层面上到达了一个极高的水准，肉体却没有跟上。
　　但即使如此，他也已经超过了所有的天灾级，至少说他矗立于天灾级的最顶点，没有任何问题。
　　而等到适应了这具肉体过后，蜂王还会继续进化，彼时他将会成为一个不折不扣的神话级能力者。
　　“即使还没适应这具身体，杀你也绰绰有余。”乔冷冷地说，“这是我最后一次警告你。”
　　“感谢你的警告，我心领了。”黑蛹合上了那本游戏攻略，“所以，我们可以开打了么？”
　　“那个书店老板也在附近么？”乔忽然问。
　　“对。”
　　“好……那我只能当着他的面杀死你了。”乔冷冷地说。
　　话语终了。乔的身影已然消失不见，他甚至没挥动双翼，笔直向二人跺地射去。大地开裂，四周的岩山在这一刻崩塌了。
　　而西泽尔早就一秒前，便已然从奇闻图录中取出了世代级卡牌——“巴别塔”。
　　他一把捏碎了卡牌，轰隆隆的震响之中，通天巨塔拔地而起，宏伟、壮观。
　　如今不同于以往，西泽尔这一次选择的仍然是世代级奇闻碎片的高阶运用方式，那就是将自身与巴别塔融为一体。
　　同时他将身旁的黑蛹也一同带入了塔身内部，这样才可以保护黑蛹不受到的伤害。
　　乔止步于那座通天的正前方，抬起头来，默默地看着直通天际的高塔。他没有看错，西泽尔和黑蛹在一瞬间被巨塔的影子吞噬了，这一幕来得太过突然，令人匪夷所思。
　　他观察了巨塔的表面，排除有什么陷阱的前提，他想要破坏这座巨塔简单得不能再简单了。
　　但乔并没有着急把这座巨塔撕裂，而是缓缓抬起头来。
　　他的视线逾越过坐在微型月球之上的亚历珊德拉，看了一眼更顶部的天空。
　　鱼鳞状的云层之中，此时有一把银白色的巨大教尺正若隐若现。那一把教尺悬浮在夜空下，而一个熟悉的人影正背着双手，一动不动地矗立在上方。
　　远隔千米，乔与那个人影对视了一眼。
　　苏蔚。
　　看见这个人的那一刻，乔的心情有些复杂，夜风吹过了他漠然的面颊。
　　他忽然意识到自己已经是孤独一人了，整个族群都被全盘覆灭，岛上感受不到任何一只噬光蜂的气息。
　　而他在这个世界上唯一剩下的，就是这位来自人类世界的友人。
　　尽管二人相识不久，但乔认为这段时间十分奇妙，他第一次见到既不畏惧他，也不会对他拔刀相向的人类。
　　乔不知道以后哪一天自己是否会反悔，会感到无趣，把这个人类的脖颈撕碎。
　　毕竟从四大蜂侯诞生的那一刻开始，时间仅仅过了不到半个月的时间，在人类的世界，他的岁数连刚会走路的婴儿都算不上。
　　可在这短短的十五天里，他和苏蔚的相识就占了三分之一。
　　现在这一切就要破灭了。
　　乔从苏蔚的身上移开目光，重新看向面前的高塔。
　　此时此刻，巴别塔的内部是一片昏暗，伸手不见五指。
　　即使抬头望去也见不着明月，只有丝丝缕缕的月光，透过塔身的缝隙洒了进来。但仍然点不亮这里，就好像照入一口深井。
　　“这里真黑。”
　　黑蛹双手叉腰，一边扭头环顾四周一边低声说。
　　“亚古巴鲁，我试试看能不能把‘王之加护’分给你，这样至少能让你动一会儿。”
　　西泽尔一边说着，一边从口袋中掏出了小鲨鱼，小鲨鱼躺在他的手心中一跳不跳。像是死了那样，软软地蜷缩成了一团。
　　神经毒素的影响不只是对人类有用。
　　西泽尔深吸了口气，慢慢地闭上眼睛，把双手合拢，将亚古巴鲁捧在了掌心里。他的掌心中出现了微光。
　　乔抬头看着那座通天高塔，默默地等待着西泽尔与黑蛹从中出来。
　　可半晌过去，还没有任何反应。
　　像是明白自己被嘲弄了那般，他面色阴沉抬手，覆盖着深红骨骼的右爪，随手便在巨塔的边缘撕开了一个十字状的破坑。
　　“嘭——！！！”
　　碎石乱溅，巴别塔的墙壁在他的爪子前方简直连豆腐都不如，像是纸页一般被轻而易举地捅穿了，一片尘雾弥漫开来。
　　“你们在和我玩捉迷藏？”
　　尘雾已经散去了，乔一边说着，一边抬眼看向正前方，眼底却蓦地呈现出了一阵惊诧。
　　只见这一刻，从巨塔内部蓦然扑出了一条巨大的鲨鱼。那条鲨鱼的体积还在不断地膨胀，就这么以一个上升趋势笔直变大。
　　最终，它化为一条三百多米的宏伟巨物从天而降，朝着乔的身体轰然砸下。
　　乔皱了皱眉头，抬头看着下坠的巨鲨，铺天盖地的阴影将他笼罩了，那双暗金色的眼睛在黑暗中熠熠生辉。
　　下一刻，他蓦然抬起右手，覆盖着深红的光芒，右掌抵在了亚古巴鲁的鱼腹之上，震开了一片涟漪般的起伏。
　　同时一片深红色的狂风向外掀开，方圆数百米之内的人影全部被吹飞。
　　然后令人震惊的一幕出现了，乔单手拖住了三百米之长的亚古巴鲁，矗立在阴影之中，身形一动不动。
　　亚古巴鲁不甘示弱，裹挟着黑色的潮水狂怒地压坠而下，巨大的压力几乎将乔脚底的地面压出了一片深达百米的坑洞。
　　乔仍然面无表情，只是缓缓压低头颅，上下两对六边形的蜂巢状巨翼向外敞开，在黑暗中爆发出了一片璀璨的金光。
　　二者一上一下，乔的脚部在坑中越陷越深，越陷越深。
　　荒沙一层接一层向下凹去，随即从边缘处又有新的沙子填充而入。
　　就好像一场沙暴，就快要将他们埋没入其中。
　　这是一场原始而纯粹的力量比拼，乔正在快速适应着进化过后的身体，从体内源源不断地调出了更多的力量，以此抗衡着亚古巴鲁，还有像是泉瀑一般倾泻而下的沙石。
　　下一秒钟，乔的四只巨翼展开到了一个极点，在黑暗之中他俨然像是被打入了地狱的天使，右手支撑着头顶的巨物。
　　他剑刃般的尾部高高竖起，抬起一直没有动用的另一条手臂，深红的左拳砸向了亚古巴鲁的腹部！
　　“轰——！”亚古巴鲁的身体向上倒射而去，可借着翻涌的黑色潮水，它抵住后退的趋势，又一次翻旋着身体坠下。
　　“龙尾。”
　　脑海中闪现二字，永渊之鲨的尾部蓦然变化，覆盖上了一层龙鳞，与此同时澎湃的烈火从中溢出，像是一把火焰铸就而成的巨剑那般，笔直地向下斩去。
　　这是亚古巴鲁在吸收了世代级碎片“红龙威尔士”从而得到了的力量。
　　乔皱着眉头，跺地，从深坑之中向上弹射而起，抬起爪子斩向了巨大的龙尾，龙尾在空中翻旋一圈，舞着烈火轰然坠下。
　　二者抵在了一起。乔双臂之上的外骨骼敞开了些许的裂痕，他轻而易举地将龙尾击退，深红的光芒把空气之中的烈火吞噬殆尽，亚古巴鲁像是一座倒飞的巨塔射向夜空。
　　乔微微一怔，猛地抬起头来。骤然间，一把巨大的教尺从天而降，接替了亚古巴鲁的位置，猛地轰砸在了乔的头顶。
　　“苏蔚？”乔怔怔地抬起头，看着那把教尺，交叉双臂以作抗衡。
　　他没看见苏蔚的身影，仅仅看见了方才夜月之上苏蔚脚底踏着的那一把教尺。教尺从与云并肩的两千米高空落下，裹挟着大气、下坠的澎湃重力，势不可挡地轰落。
　　乔的身体又一次下坠，但他手臂上的外骨骼仍然坚不可摧，不见破碎的趋势。
　　“你，违反了承诺。”乔抬起头，面色狰狞，对着教尺低吼道，“苏蔚……你违背了我们的承诺！”
　　正当他把教尺轰然弹开，挥振双翼，想要从深坑之中跺地而起的那一刻，他忽然在深坑的顶部看见了一轮太阳。
　　没错，分明是深夜，他却看见了一轮火烧般的日轮，红日洒下了裹挟着烈火的阳光，照亮了一整个深达数百米的深坑，乔的瞳孔之中倒映着高悬的红日。
　　无论任何一个人类，他最需要的东西，最无可或缺的食物，自然也会无可避免地成为他的弱点。
　　而噬光蜂同样逃脱不了这个道理。
　　对于噬光蜂一族来说，阳光是他们不可或缺的养分，于是他们的身体在日积月累的影响之下，吸收阳光便几乎成了刻在基因之中的本能。
　　即使不主动进食，阳光也会自动被他们的体表吸收。于是这一刻，自红日之上，阳光如洪水般洒落而下，被乔的身体尽数吸收，一整个身影开始熊熊燃烧了起来。
　　他的外骨骼在火焰之中开裂、破碎，脸上却仍然是没有表情的。
　　片刻之后，乔单膝跪地，迅速收敛了那两对遮天蔽日的巨翼，用翅膀把自身包裹，仿佛围成了一个巨大的茧房。
　　而在红日的照耀之下，这个茧房正在狂暴地燃烧着，无处可藏。
　　毫无疑问，此刻发挥了惊人效果的赫然是亚历珊德拉的异能——“日月同行”。
　　她能够操控“日”与“月”两种力量。
　　前者意在创造一轮红日，光线普照之处会升起汹涌而澎湃的火焰；
　　后者意在创造一轮圆月，月亮不会四散辉芒，但会单独投落出一束月光，只要被那束月光照射到的敌人，就会在短期内动弹不得。
　　但亚历珊德拉早已被神经毒素压制住，身体动弹不得，整个人一动不动地瘫坐在了人造月球上，更别谈释放技能了。
　　于是，能够干出这等事的，在所有人之中自然就只剩下一个人。
　　此时此刻，黑蛹的拘束带化身站在深坑的边缘处，居高临下地看着乔。
　　早在两分钟之前，拘束带化身在赶到战场的过程中，荡着拘束带在岩山之间飞越，层层向上攀升，最后来到了虹翼的皇女“亚历珊德拉”的人造月球之上。
　　在这之后，他用拘束带捆住了被神经毒素影响的亚历珊德拉，随后盗取了她的异能。
　　黑蛹在用“红日”把乔短暂地压制住了之后，他的脚底缓缓升起来了一个巨大的人造月球，旋即一束清亮的月光投落而下，照耀在了坑洞正中心正汹涌燃烧着的茧房之上。
　　这是“日月同行”的第二个效果——利用人造月球投落一束月光。
　　不管什么人，只要被这一束月光照耀到了，就会在整整二十秒的时间内，被彻底剥夺行动的权利，如同一个植物人般动弹不得。
　　而这一招，显然对于噬光蜂也有效。
　　下一刻，乔的四对翅膀松弛而下，耷拉在了地上，他的身形暴露在了日光之下，此刻他俨然毫发无损，深红色的骨骼又一次覆盖而上，把他的身体保护得严严实实。
　　“我可怜的蜂王先生……你接下来会有差不多20秒钟动弹不得，考虑到噬光蜂对于人类异能的抗性，就估算成15秒吧？”
　　黑蛹坐在人造月球上，歪了歪脑袋对他说，“我突然感觉自己好像什么魔法少女，想要大喊一句‘以月亮的名义制裁你’。”
　　说完这一通废话，他打开手机的计时器一看，屏幕上的数字只剩下10秒了。
　　10秒。
　　“这又如何……”乔冷冷地说，“即使给你们一整年的时间，以你们的力量也无法伤我一分一毫，甚至连我的外骨骼都破坏不了。”
　　8秒。
　　“我的确伤不了你一分一毫，但这不意味着我杀不了你。”黑蛹幽幽地说着，他盘腿坐在月球上，嘴角向上高高地咧开。
　　红日消失了。
　　乔的身体不再剧烈燃烧，但仍然被人造月球的月光压制着。
　　6秒。
　　黑蛹低头看了一眼手机，“那么，我的司机差不多也该来了。”
　　4秒。
　　忽然，深坑之中响起了一阵震耳欲聋的火车引擎声。
　　乔怔了一下，旋即循着声音的动静扭头望去。
　　在他暗金色的瞳孔中，一条巨大的空间裂缝忽然裂开，紧接着一条通体暗红的火车轰鸣着从中钻出，车头之上是一副恶魔面孔，面部通红，眉毛几乎快要拧到一块。
　　来者，赫然是柯祁芮的火车恶魔。
　　此时她正矗立在火车恶魔的车厢顶部，嘴里叼着一根烟杆，褐色的风衣在狂风之中猎猎舞动，鼻梁上的复古式老花镜闪着微光。
　　深达五百米的深坑之中，出现了一辆火车。
　　火车恶魔往前奔走疾驰，头也不回，下一瞬间，它的正前方忽然出现了又一条空间裂缝。
　　在火车恶魔就快要冲入裂缝的那一刻，柯祁芮的镜片冷光一闪，随即一道黑白二色的电影幕布从乔的身后显现开来，吞噬了乔的身体。
　　电影幕布把乔带到了火车恶魔的内部，安置在了7号车厢之中。
　　紧接着，火车恶魔一头冲入打开的空间裂缝之中，在这条空间裂缝后方，是柯祁芮和黑蛹都无比熟悉的时空隧道。
　　与此同时，火车恶魔的7号车厢内部，电影幕布闪现，乔的身体出现在了车厢的地板之上。
　　他僵硬地抬起目光，火车飞入时空隧道的前一刻，透过车窗，他看见了黑蛹的表情。
　　黑蛹坐在月球上，戏谑而平静地向乔挥了挥拘束带。
　　像是在同他永别。
　　2秒。
　　火车恶魔一头撞入了时空隧道，在月光之力的作用下，乔的身体仍然动弹不得，但他能感受到距离复苏已经很近了。
　　于是他抬眼望去，发现车窗外的景象彻底变了。那是一片混沌的世界，一片凌乱流动着的空间。
　　乔微微一愣。
　　昏暗的瞳孔被时空乱流照亮了，他看见了埃菲尔铁塔、珍珠楼，北极的冰川、广阔无垠的蔚蓝大海，全世界的标志性景物，在这一刻堆砌到了一起，美不胜收。
　　就在此时，7号车厢内部传来了踏踏的脚步声，乔用眼角余光望去，只见一个身穿校服的高马尾少女走了过来。
　　她身上披着红色披风，头顶戴着一副魔术高帽，手上则是一副手套。
　　“就是你欺负我哥？”她压低脸庞，低声说着，随即举起手套，忽然一个巨大的魔术衣柜出现在了乔的身后。
　　“嘭”的一声，衣柜门打开，一条条锁链从中探出，把乔锁入内部。
　　随即，衣柜门合上，魔术衣柜消失在了7号车厢的内部，乔的面孔被一层阴影覆盖。
　　下一刻，月光之力的效果彻底地褪去了。乔的身体恢复了行动能力，他猛地撕开了魔术衣柜的木门，随即一阵强光扑面而来，让他恍惚一瞬，忍不住抬起深红色的双臂挡在面前。
　　他抬头望去，映入眼帘的赫然是一片汹涌的时空乱流。
　　只是它不再如刚才在车厢内部看见的那么美，此刻混沌、黑暗，呈现着一片无序流动的灰色，像是一片无底的深渊。
　　魔术衣柜变得透明，泯灭开来，乔的身体完全地暴露在了时空乱流之中。
　　他低头看着正在消失的右臂，怔怔地迷失在了这一片无边无际的混沌空间之中。
　　就在这一刻，乔看见远处一辆通体暗红的火车，正在视野的尽头处远去。列车灯火通明，那是混沌世界中的最后一抹光火。
　　他伸出手想要抓住，努力地振动双翼，但无论如何身体都始终无法动弹，像是浸没在了一片深海。
　　下沉。
　　下沉。
　　缓缓下沉。
　　最后的最后，乔的眼前只剩下了一片无意识的蓝色。
　　他知道一切都已经结束了，脑海中忽然闪过在蜂巢里和麦尔维特一起打着纸牌的时间。
　　麦尔维特挠了挠脑袋，问他：“乔，你有没有想过……”
　　“什么？”乔一边玩着纸牌一边抬头问他。
　　“你其实不适合当噬光蜂。”
　　“为什么这么说？”
　　“你那么聪明，又那么温柔……对你来说，我们的世界太狭隘了。”
　　“所以呢，你想说什么？”
　　“去看看更远的世界。”
　　“更远的世界么……”
　　乔轻声地呢喃着，他的身体在这一刻彻底地消失了，化为一片荧光坠入了混沌无边的黑暗当中。
　　..........
　　..........
　　同一时间，日本大阪北部的海域之上，无人岛中心。
　　黑蛹的拘束带化身正坐在人造月球的上方，看着底部那一个空荡荡的深坑。
　　“我都说了，我会在30秒内解决你。”他轻声说，“没想到吧，噬光蜂一族的蜂王，最后却是栽在了纸尿裤恶魔的手里。”
　　他挠了挠脸颊，“嗯……看来我家老妹现在有一个逢人就可以吹嘘的战绩了。”
　　说着，拘束带化身抬起头来，微微眯起眼睛，从人造月球之上眺望着岛屿的四处。
　　在大蜂侯“乔”死亡之后，神经毒素的效果便消失了。此时此刻，岛屿上所有人类又一次恢复了行动的权利，虹翼的众人缓缓从地上爬了起来。
　　他们的目光无一不汇集在黑蛹的身上，脸上要么是诧异，要么是震惊。
　　没人能想到，这么一个名不见经传的小人物，忽然来到了岛屿上，将蜂王“乔”给解决了。
　　黑蛹扭过头去，抬眼看向千米之外，那个脸上缠着绷带，身穿黑色风衣的身影，以及一个身穿红色袈裟，盘腿坐在地上的僧人。
　　事实上，他看得出来，傀儡之父的傀儡并不会受到神经毒素的影响。
　　但从始至终，傀儡之父都没有让“机魂菩萨”阿贾亚出手。
　　他只是静静地观察、等待着。
　　所以，黑蛹当时没有让自己的化身接近傀儡之父。
　　下一刻，一把巨大的教尺从天而降，落在了黑蛹的人造月球上方，轰然巨响打破了笼罩在岛屿之上的死寂。
　　而此时，教尺之上正载着三个来者不善的人影。
　　“那么，接下来就是……”黑蛹从月球上站起身来，来到了他们的身旁，“欢乐又愉快的复仇时间。”

第339章 背叛，怒火
　　沙滩，一座巨大岩山的后方。
　　两个人影正倚着背后的岩山，静静地坐在沙滩上。
　　黑蛹的本体耷拉着脑袋，闭着眼睛，瘫坐在原地，但他的拘束带仍然紧紧地缠绕在漆原琉璃的身上，将她捆在自己的身侧。
　　夜色越来越浓了，岛上的月光慢慢变得稀薄，潮浪划过沙滩，轻轻拍打着两人脚底的沙子，哗哗作响。
　　“那边发生什么了？”漆原琉璃扭过头，好奇地问，“什么动静能闹得那么大。”
　　“比起这个，你真的很奇怪，琉璃小姐，为什么你刚刚能动，而我却不能动？”黑蛹问。
　　“你指的是什么？”
　　“你别装傻了，蜂王的神经毒素覆盖了一整座岛屿，只有在上空两千米才有机会逃过一劫。”黑蛹说，“而你刚刚应该已经吸入了蜂王的神经毒素才对，但在我的身体动弹不得的期间，我的拘束带却能感受到你的身体在尝试着挣扎。”
　　他顿了顿，扭头看了一眼漆原琉璃，狐疑地问道，“我不理解，这到底是怎么回事？你哪来的行动能力？”
　　“我不知道你在说什么哦。”漆原琉璃对上了他的目光，眨了眨眼睛，“我刚才不也一直被你捆着么，哪里动了？”
　　她忽然话锋一转，“说起来每个人的异能都会反馈自身的喜好，异能就是因为你内心最真实的想法而诞生的，比如你想跑得快一点，你就成为了蓝弧；我想要把哥哥留在我身边，所以我的异能就出现了，而你嘛……”说到这儿，她玩味地看向了黑蛹，“这我就不好说了。”
　　“停停停……我知道你想说什么。”黑蛹及时叫停。
　　“的确，一个异能是拘束带的人，谁知道他的内心是怎么样的？到底什么的经历才能诞生这么有情趣的异能呢？”漆原琉璃摇头叹气。
　　“想借着开玩笑来套我话，我是不会中你的招数的，漆原琉璃小姐。”黑蛹说，“言归正题，你到底是怎么摆脱毒素的影响的？”
　　“我都不知道你说的毒素和蜂王是什么，你有些强人所难了。”漆原琉璃仍然在装傻。
　　黑蛹挠了挠下巴，他知道漆原琉璃的异能可以让她看见其他标记者的视野。
　　但他不确定的是，在他用拘束带抑制着她的异能的前提之下，漆原琉璃这种窥视标记这样的能力是否还可以奏效。
　　他大可以用拘束带真言来套出漆原琉璃的话，但他怕自己莫名其妙问出救世会的事情，然后漆原琉璃像是尤利乌斯和红路灯那样，被精神烙印控制，突然自杀。
　　这对黑蛹来说可就得不偿失了，因为他有可能还需要窃取漆原琉璃的异能呢。
　　“算了算了，我先放你一马。”黑蛹耸耸肩，“既然你那么喜欢装蒜，那等这场大战结束我们再慢慢清算好了，我必须先提醒一下，到时候就算你不想开口，你也得开口。”
　　“既然你这么厉害，那为什么不现在问我？”漆原琉璃戏谑地问。
　　“因为我还在忙……我可是一个大忙人，琉璃小姐，不像你一样只需要在这里躺着，然后静静地等待自己的死亡。”
　　说完，黑蛹闭上了眼睛，专心操控拘束带化身的视角。
　　......
　　......
　　一分钟前，世界的另一边，无人岛中心。
　　顾绮野趴在荒沙之上，怔怔地看着深坑的方向。
　　他看不清那个深达五百米的坑洞里究竟发生了什么。他只知道自己听见了一阵熟悉的火车轰鸣，然后乔的气息就那么消失了，仿佛从未存在过。
　　而主导着这一切的人，就是正站在人造月球上的黑蛹。至始至终，黑蛹都是那么游刃有余，那么的戏谑自如，从顾绮野认识这个人开始，他就从来没有见过场面脱离过对方掌控的情况。
　　发自内心地，顾绮野松了口气，同时庆幸自己在黎京广场受困于绿翼事件的那一天，选择单独找上了黑蛹。
　　在这段时间里，如果没有黑蛹的帮助，他可能早就已经死上千次万次了，不……不止是他，他的家人也都是一样的。
　　“那接下来……也该办正事了。”顾绮野心里这么想着，缓缓地从地上直起身来，而后扭头看向了身旁的尤芮尔。
　　伴随着蜂王的消失，由他异能而生的神经毒素自然而然也就消失了。
　　此时此刻，虹翼的成员都陆续恢复了行动的权利，只有亚历珊德拉还被拘束带捆在了那一颗小型人造月球上方——没错，黑蛹在盗取她异能的同时，还顺便在月球上留下了一片“拘束带陷阱”。
　　于是，陷阱的拘束带把亚历珊德拉的身体包围，黏在了月球表面。
　　此时岛屿之上正悬浮着两颗人造月球，黑蛹的拘束带化身站在其中一颗月球上方，默默地望着另一颗月球上无能狂怒的皇女。
　　然后，他用拘束带向她挥了挥手。
　　亚历珊德拉怒视着他，却不愿出声求救，生性高傲的她不想被队友看见这幅狼狈的模样。
　　这一会儿，黑蛹脚底的人造月球正在消失，冒牌货终究是冒牌货，做不到像正主那么持久。
　　于是，他从亚历珊德拉那儿移开目光，垂目俯瞰着无人岛，看向了凌乱分散在黄沙之上的虹翼人员们，此刻他们都已经恢复战斗能力，逐渐聚拢在了一起。
　　“那么，接下来要处理的人还有很多啊。”黑蛹喃喃地说。
　　事实上，如果不是放任乔行动下去，顾绮野会成为第一个被杀死的虹翼成员，那么黑蛹一定会等到乔把虹翼团灭，又或者乔把虹翼的成员杀死那么两三个之后再出手。
　　但可惜状况不允许他那么做。
　　如果时间不那么紧迫，他也可以趁着虹翼成员中毒期间，把他们一一击晕，但现实是如果再晚到一秒钟，乔就已经把顾绮野杀死了，状况仍然不允许他这么做。
　　而此时此刻，抛开正被黑蛹压制着的亚历珊德拉、漆原琉璃，以及正在日本大阪那边待命的艾丝特、柯清正，那么在场的虹翼成员其实也就仅仅只剩下七人。
　　他们分别是：尤芮尔、帆冬青、加菲尔德、九十九、卡莉娜、傀儡之父、织田英豪。
　　其中，卡莉娜、傀儡之父、织田英豪三人是属于救世会的系别。
　　而救世会的这三个人，就是苏蔚等人此行的目标。
　　“所以，现在到底他妈的什么情况？”帆冬青站起身来，拍了拍对襟唐装上的灰尘，“蜂王被送到哪里去了？”
　　“谁知道啊？”九十九抱肩，蹙了蹙眉头，“这个那个都莫名其妙的，先是突然出现一只变态蜜蜂王，然后又出现一只变态鲨鱼，最后那个黑不溜秋的东西忽然就偷了亚历珊德拉的异能，就拿去把蜜蜂王秒杀了？”
　　“比起这些，皇女女士怎么样了？”
　　织田英豪说着，提刀走了过来，抬头看向头顶的一号人造月球。
　　“她还安全，但好像被那个黑蛹绑起来了。”加菲尔德的声音从空中传来。
　　他们纷纷循着声音的源头，抬头看向加菲尔德。
　　此时加菲尔德已经从降落伞座椅上脱身，他背着一个飞行背包，从天空一角飞了过来，落在了地上，“我建议等会儿再去救她，看平时皇女大人那么耀武扬威，让她吃吃瘪也不错。”
　　“真腹黑啊，小屁孩……”帆冬青说着，揉了揉加菲尔德的头发。
　　“谁允许你摸我头了？”加菲尔德拍开了他的手。
　　九十九也趁乱摸了摸他的头，但加菲尔德无视了她，没有反抗。
　　此时几人之间仅仅只有卡莉娜和傀儡之父还保持着沉默。
　　卡莉娜一脸低沉，护目镜下的双眼空洞。
　　似乎是因为意识到自己再也无法解剖到蜂后和蜂王的尸体了，所以绝望和失落从内心深处源源不断地涌出，令卡莉娜跪坐在了地上，白大褂的摆子盖住了她的膝盖。
　　傀儡之父则是挠了挠脑袋，仍然没有收回天灾级傀儡“阿贾亚”，他命令阿贾亚站起身来，跟随在自己身后。
　　“你们以为事情已经结束了么？”加菲尔德忽然说，“我们还不确定那个黑蛹，还有那个奇闻使和鲨鱼是不是我们这一边的，得保持警惕。”
　　他顿了顿：“如果到时真的打起来，那我先说好，我已经没有战斗力。”
　　这里每一个稍微了解加菲尔德的人都清楚，加菲尔德并不是在开玩笑或者推脱责任，而是他真的已经失去战力了。
　　在刚刚那一战里，加菲尔德用异能储存的金属基本全部消耗干净了。毕竟他整整创造出了四架战斗机和一台高达战士，想想都知道在这其中消耗的能源得有多夸张。
　　此刻的他相当于一个普通人，只不过身体素质还是要比普通人好上一截的。
　　“真打起来也不需要你。”九十九冷哼一声，松开了摸着他脑袋的手，“你就到一旁去看着我表演。”
　　尤芮尔和顾绮野两人沉默了很久很久，刚才看见乔一步步逼近，他们都以为自己已经要死了，所以此时心情十分复杂。
　　“那个人，是黑蛹。“尤芮尔面无表情，“看来白发少年和那只可以变大变小的鲨鱼是他的同伙，我们之前在新叶乡监狱也见过那只鲨鱼，你还记得么？”
　　“我记得。”
　　“但如果他们和我们是敌对立场，为什么没有放任蜂王杀死我们？”尤芮尔想了想，“我不理解。”
　　“准确来说，是没有放任蜂王杀死我。”顾绮野低声说。
　　“什么？”尤芮尔不明白他的言中之意。
　　“尤芮尔，你听我说……”顾绮野沉默了片刻，低声说。
　　“怎么了？”
　　“我有可能要失约了。虽然这次任务已经结束了，但我……应该没办法陪你回黎京去看一看福利院的小孩了。”
　　尤芮尔一愣，冰蓝色的眼睛一眨不眨地盯着他，“为什么？”
　　顾绮野沉默着，冲她轻轻地笑，而后又轻轻地拉了一下她的手，最后轻轻地拥抱了她一下。
　　冰岛少女怔在了原地。
　　身后的虹翼成员先是沉默了一会儿，旋即一片唏嘘，他们原本投落在黑蛹身上的注意力，此时都被顾绮野的行动吸引过去了，甚至帆冬青已经开始起哄鼓掌。
　　“没救了啊。”加菲尔德说。
　　“年轻人啊。”织田英豪说。
　　“哇，这两个人干嘛呢？”九十九抬手捂脸，却从指缝中偷偷看着他们，脸庞有些发红，“我记得上头不让我们谈恋爱的吧？”
　　“白毛，蓝弧，你俩回去直接领证吧。”帆冬青说着，忽然想到了什么，于是扭头对众人问，“对了，琉璃呢？你们都没看见她么？”
　　加菲尔德一怔。
　　他刚才的注意力都放在了蜂王的身上，都已经忘记他之前还在岛屿上寻找漆原琉璃了，结果是没有找到，再联想一下之外被破坏的无人机，只能说漆原琉璃此时凶多吉少。
　　于是此时，他的脸色顿时变得苍白了起来。
　　加菲尔德竖起毛衣衣领挡住口鼻，扭头看相拥着的尤芮尔和顾绮野两人，语气冷淡地训斥道：
　　“现在可不是你们腻歪的时候，首先漆原琉璃消失了，其次那个什么黑蛹和他的同伴来路不明，我们要做的事还有很……”他话说一半，话音忽然戛然而止。
　　因为就在这一刻，出乎在场所有人的意料，顾绮野抱着尤芮尔过了一会儿，忽然伸手，触向了尤芮尔的脖颈。
　　“我不想和你成为敌人。”他说，“就算最后真的会演变成那样，那至少等到我们下次见面再说。”
　　下一秒钟，深蓝色的电流自指尖迸发而出，对他毫无防备的尤芮尔瞳孔微微一缩，随即脑袋垂落而下，就那么昏过去了。
　　她向前一倾，缓缓地倒在了顾绮野的肩膀上。
　　顾绮野默默地看了她一眼，而后俯下身去，把昏倒的尤芮尔放在了柔软的沙地上。
　　这一刻少女淡白色的发丝散落开来，像是冬天的大雪印在了一片黄色之中。
　　后方的虹翼成员一片呆怔，等到顾绮野起身的那一刻他们才回过神来，一众目光投向了顾绮野的背影。
　　“喂……新人，你在做什么？”加菲尔德盯着他，低声问。
　　“你疯了？”九十九一怔，粉红的双马尾在沙尘之中起落。
　　“你为什么要把白毛电晕，解释一下。”帆冬青的脸色沉了下来。
　　织田英豪没有说话，只是默默地拔刀。
　　顾绮野在放下了尤芮尔之后，才缓缓回过头面向众人。
　　他抬起头来，目光逾越了他们的身影，看向了他们身后不远处的傀儡之父。
　　隔着虹翼的众人，顾绮野与傀儡之父一动不动地对视着。
　　顾绮野面无表情，瞳孔之中跳动着暴戾的电光。

第340章 援军和援军们，战场的分界线
　　“顾绮野，你知不知道自己在做什么？”帆冬青凝视着昏倒在地的尤芮尔，声音阴沉。
　　“我当然知道……”顾绮野说着，从傀儡之父的脸上移开了目光，“我做的是这几年里一直想做的事，没什么好后悔的。”
　　“你要当叛徒？”帆冬青抬起头来看向顾绮野，一字一顿。
　　“我从一开始就没把自己当你们的人，不过说我是叛徒也对。”顾绮野低声说，“长话短说，我的目标不是你们，傀儡之父、卡莉娜、织田英豪，我只要他们三个人。”
　　他压低了声音，“如果不想死，那就主动离开，我这边的人不会难为你们。”
　　“冲着我们来的么？”织田英豪皱起眉头，他并不觉得顾绮野能够报出与他同属救世会的另外两人是一个巧合，于是从腰间插着的刀鞘里拔刀，“年轻人……有胆量，看来你知道的事情不少，但可惜你不该接触这些。”
　　顾绮野默然，甚至懒得抬起头看对方一眼。
　　狂风挟着黄沙飞扬而来，吹起了他的额发，他深吸一口气，微微低头、颔首，最后看了一眼昏倒在地的尤芮尔。
　　“所以……琉璃从刚才开始就没消息，是因为被你们的人抓走了？”帆冬青沉声问，“回答我，蓝弧，你们对她做了什么？”
　　“她是救世会的人。”
　　“那是什么东西？”
　　“算了。”顾绮野说着，扭头看向加菲尔德，“加菲猫，你把尤芮尔带走吧，保护好她，然后一步也别靠近战场，我知道你已经没有战斗力了，没人会为难你。”
　　“一个叛徒还在指挥我，挺有意思的。”加菲尔德竖起毛衣衣领，平静地说道。
　　“现在投降还有机会，不然我不能保证自己不会把你轰成渣子。”九十九握紧狙击枪，低垂着眼，垂落的额发遮住了她的眼睛。
　　“轰——！！！”
　　几人话语间，不远处忽然传来一声轰鸣，只见一把巨大的教尺从天而降，落到了拘束带化身脚底的那一颗人造月球山上方。
　　紧接着，黑蛹制造的人造月球超过存在时限，在这一刻彻头彻尾地消失了。
　　而拘束带化身在下坠的过程中，乘上了那一把飞天的教尺，与苏蔚与西泽尔、鬼钟三人并肩，此时亚古巴鲁已经缩小身体，成了一只小鲨鱼坐在西泽尔的肩膀上。
　　亚古巴鲁用鱼鳍捂着肚子，似乎刚才蜂王的那一拳还在隐隐作痛。
　　“鲨鲨打不了架，鲨鲨来月经了。”它说。
　　“月经是什么？”西泽尔好奇地问。
　　“是鲨鲨每个月都要来一次的那个。”亚古巴鲁哭唧唧。
　　“公鲨鱼就别矫情了。”鬼钟冷冷地说，“等下打架还需要你。”
　　“钟楼怪人真恶心！一点不懂得体谅人还能娶到老婆。”亚古巴鲁骂骂咧咧，像竖起中指一样，冲着鬼钟抬起鱼鳍。
　　苏蔚默然，他背着双手站在教尺的顶端，居高临下地望着虹翼的众人，而后缓缓侧头，镜片中倒映出了傀儡之父的脸庞，那一张缠着绷带的、丑陋而诡谲的面孔。
　　“就是他杀了我的女儿？”苏蔚低声问。
　　“没错。”黑蛹抱肩，“傀儡之父，那个戴着绷带实则是眼镜斯文败类的混账东西，就是杀死了苏颖的罪魁祸首。”
　　苏蔚仍然面无表情，只不过脚底的教尺蓦然撕裂空气，向着虹翼等人的方向笔直暴射而去，紧接着轰然坠下，落到了虹翼等人的中间，荡起了一片纷纷扬扬的尘沙。
　　可惜虹翼的六名成员反应神速，他们向四面八方避开，被迫分散开来。
　　尘沙飞扬之间，帆冬青已然释放出了戾青之舟，巨大的龙舟又一次在半空中出现，响板一开一合传出欢快的声响，从龙头之上扬开了热浪，瞬息便将迎面而来的沙尘焚尽；
　　织田英豪虚空振刀，扑面而来尘沙便散开了一大片
　　傀儡之父则是和身穿红袈裟的傀儡僧人“阿贾亚”一起后退。
　　卡莉娜扶了扶护目镜，双手插在兜里一动不动，任由尘沙打在白大褂上。她似乎还沉浸在解剖不到蜂王和蜂后的失落之中。
　　九十九的双马尾在风中舞动，她戴好军帽，身后浮现出了一架架浮游式炮台。
　　加菲尔德则是抱起了尤芮尔，然后利用飞行背包的机动性后退。
　　他抬头看了一眼人造月球，叹了口气：“好吧，看来我的确不该把皇女大人留在月球上面，你们先打着，我去把她身上的那些带子解开，让她来帮你们忙。”
　　说完，加菲尔德抱着尤芮尔，头也不回地向天空之中的那一颗人造月球飞去——既然他已经失去了战斗力，那能帮上的最大的忙，就是帮助皇女解开拘束带陷阱的束缚。
　　这样一来，己方就能多出一个实力不俗的天灾级战力。
　　而等到虹翼众人回过神时，顾绮野已经化作一束闪电绕过了他们——他并不打算与救世会派系以外的人产生冲突，更不想取他们的性命。
　　此时漆黑的电光穿梭在尘沙之间，俨然成了一片昏黄之中最醒目的黑点，在空气中留下的轨迹就像砂纸上的一行墨水。
　　与此同时，那一把巨大的教尺忽然像是长城那般蔓延开来，横斜着立在大地之上，将战场一分为二。
　　教尺的后侧，是救世会的三人——傀儡之父、织田英豪、卡莉娜。
　　教尺的前侧，是虹翼的三人——帆冬青、加菲尔德、九十九。
　　而苏蔚一个人矗立在教尺的正前方，面对着虹翼的三人。
　　忽然，天空中响起了一声悠远的鹰鸣。紧接着，一个头戴中世纪头盔、身披残破黑披风的身影出现在了岛屿的上空。
　　他挥振乌鸦般的双翼，从天而降，破披风猎猎摆动。
　　来者赫然是幕泷，如今即使不需要展开领域，他也可以张开翅膀。
　　幕泷落地之后，与鬼钟、黑蛹并肩，三者矗立于教尺的后侧，默默地看着救世会的三人，骑士头盔下的眼神冷若结冰。
　　他知道，眼前这三人就来自于杀死了林正拳的组织，只要剖下他们的脑袋高挂在城门之上，就能为林正拳复仇。
　　“不愧是我们的高冷小王子，幕泷先生，出场方式都要这么特立独行。”黑蛹摇了摇头，吹了个口哨。
　　“我先忍着，打完再和你算账。”幕泷头也不回地冷冷说道。
　　“这话说的。”黑蛹耸了耸肩膀，幽幽地说，“等打完这场仗，你估计已经没法和我算账了，好好享受现在和我拌嘴的时间吧。”
　　“闭嘴。”
　　“遵命。”
　　此时此刻呈现出来的战局分割画面，事实上是几人在书店之中提前设计好的——黑蛹将会和幕泷一起对抗“末代剑鬼”织田英豪，而顾绮野负责对付“极地学者”卡莉娜，傀儡之父则是交给顾卓案解决。
　　至于虹翼的其他成员，则是全部交给苏蔚、西泽尔和亚古巴鲁三人拦住。
　　他们会负责把虹翼的这些人拖住，为顾卓案和顾绮野他们争取时间拿下救世会的卧底，在达成目的之后全员撤退，不再与虹翼纠缠。
　　“你说的那个漆原琉璃限制住了么？”鬼钟沉声问。
　　“当然，我用拘束带做的陷阱把她绑在了沙滩那边，仅凭她一个人根本跑不掉。”黑蛹双手叉腰，一本正经地撒了个谎。
　　事实上是他的本体留在那儿看着漆原琉璃，而不是什么拘束带陷阱在发威。
　　“那就好。没她的能力，其他人就跑不掉了。”鬼钟嘶哑地说着，抬起猩红的瞳孔，与傀儡之父对上了目光。
　　“上吧。”黑蛹说着，搂了搂幕泷的肩膀，“幕泷先生，现在是我们的组队时间，你可千万别在战场上捅我一刀。”
　　“废话真多。”
　　幕泷说着，展开了身后那一对巨翼冲天而起，残破披风在狂风中猎猎舞动。
　　黑蛹则是用一条拘束带绑住了幕泷的脚部，二人一上一下，就这么一起升向天空，两个修长的黑影翱翔于天幕之下。
　　.......
　　.......
　　与此同时，教尺的正前方。
　　苏蔚摘下了眼镜，把眼镜放入口袋中，而后背着双手面向虹翼的二人，“我的外孙很善良，和他没仇的人他不会计较，也不想误伤到你们。”
　　他顿了顿：“所以，趁现在离开，可以少吃一点苦。”
　　“你在开玩笑么？”
　　皇女亚历珊德拉的声音从岛屿上空传来，她乘着人造月球，自天空中落了下来。
　　银白色的高盘发髻散开，瀑布般的长发披落在肩上，亚历珊德拉抱着肩膀深吸一口气，而后睁开眼来。
　　她蹙着眉头，怒发冲冠地怒视着苏蔚，“滚开，我要去找那个黑蛹算账。”
　　“看见我外孙这么受欢迎我很开心，但你们需要保持距离。”苏蔚平静地说。
　　“外孙？”西泽尔一愣，大脑有点短路了，“黑蛹是苏蔚先生的外孙？等等，这是什么情况？”
　　亚古巴鲁坐在西泽尔的肩膀上，像可达鸭那样用鱼鳍抱住脑袋，“是呀是呀……什么情况，为什么黑蛹先生是苏蔚先生的外公呢？”
　　“亚古巴鲁，你原来知道这件事么？”西泽尔问。
　　“鲨鲨不知道哦。“亚古巴鲁歪头。
　　“我外孙救了你一条命，何必呢？”苏蔚看着亚历珊德拉问。
　　“不影响。”亚历珊德拉说，“他敢把我绑成那样就该付出代价。”
　　就在这一刻，仿佛巨蜂振翅般的嗡鸣传来，苏蔚眯起了眼睛，抬起头望去，只见一架迷彩军用直升机正从远处笔直地飞来，渐渐悬停在了夜月下方。
　　最后的援兵到来了，同时也是这场战斗最后的参与者。
　　抬起头望去，军用直升机上，此时正站着一个留着短发、戴着无框眼镜的冷峻青年，此人俨然是虹翼的“流哨”——柯清正。
　　机翼狂振，柯清正的一身白色衬衣在风中微微摇曳。
　　柯清正原本在解决了大阪的三蜂侯之后，便想原地待机了，却没曾想到岛屿这边出现了意外事故。
　　于是应指挥官的要求，他在第一时间乘着直升机向无人岛赶来。
　　“总算来了，这个面瘫男。”帆冬青抬头看了一眼柯清正，笑了，“放弃吧。”说着，他以一个赤裸裸挑衅的眼神看向了苏蔚。
　　“我虽然这把年纪了，但拦住你们还是没问题的。”苏蔚说，“既然敢在我面前放大话，那就得做好被教训一顿的心理准备。”
　　西泽尔唤出了奇闻图录握在手里，扭头看了一眼亚古巴鲁，“亚古巴鲁，等会记得动真格哦，虹翼的这些人每个都是天灾级，很厉害的。”
　　“鲨鲨要暴打那个开船的装逼男。”亚古巴鲁抬起鱼鳍指着帆冬清，“其他三个人给你们解决，苏喂！西泽尔。”
　　“说多少次了，是苏蔚。”
　　“加油，苏喂！鲨鲨打前阵！”
　　话音落下，亚古巴鲁已然从西泽尔肩上一跃而起，身形顿时在半空之中膨胀开来。它化作一条三百米的巨兽，裹挟着呼啸的尘沙，笔直地向着戾青之舟冲撞而去。

