-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第351章 预言者之谜，会说话的孔佑灵
　　“你是说，预言者……有可能就是限制级异能者1001？”姬明欢一愣。
　　柯奥洁娜耷拉着眼睑，沉默地点了点头。
　　这个王庭队的叛徒似乎连多说一句话都觉得麻烦，和她还在鲸中箱庭时给姬明欢留下的印象如出一辙，甚至那时的表演赛，包括在李清平在内的所有王庭队成员都亮了相，只有柯奥洁娜一人找了理由推脱。
　　由此可见，她到底得有多懒。
　　姬明欢低着头思考了片刻，脑海中的思绪凌乱，他想，如果预言者真的是限制级1001，那过几天会有一个限制级异能者来见我？开什么玩笑，这风险我可承担不起。
　　片刻之后，他抬起头来，映入眼帘的是冷色的天花板，冷色的灯光，冷色的人脸，一切都是空寂且冷清的。
　　可姬明欢此时说话的语气，却不尽如此，“呃……你的意思是，限制级异能者1001还活着？”
　　“是的，有这个可能。”柯奥洁娜托着腮，心不在焉地用眼角余光看着地板。
　　“然后他闲着无聊，造谣污蔑一个小学生，害那个小学生被关进了这个破地方，被迫成为了黑化小学生？”
　　“有这个可能。”柯奥洁娜恹恹地说。
　　“我懂了，他一定是想我和他打一架，看看谁才是最厉害的限制级。”
　　“有这个可能。”柯奥洁娜打了个呵欠。
　　“你是复读机么？”
　　“有这个可能。”丸子头女人说，她的语气就像是一个上课时讲了两分钟课，就巴不得在讲台上坐着玩手机让学生自习的教师。
　　姬明欢看得出来，这人似乎也不乐意在救世会打工上班，陪小孩子说话对她来说是一种极刑。
　　如果说导师巴不得对他各种奉承，那柯奥洁娜的态度就是我只是来上班的，世界毁灭和我有什么关系，毁不毁灭我都得下班吧？
　　“你们这么想的证据是什么？”姬明欢没好气地问。
　　柯奥洁娜懒洋洋地说，“因为预言者已经在大大小小的事件上帮助了我们无数回，替我们避开了无数起人类劫难，这足以证明他的能力。”
　　她顿了顿：“能够预知未来，并且预知的事件几乎与发生的现实分毫不差；世界上要说有这么一个能力者存在，那他只能是一个限制级异能者。”
　　姬明欢听着听着，原本忐忑又不安的心情当场冷却了下来。
　　他无奈抬眼，几乎一字一句地推测道：“然后，因为限制级异能者屈指可数，到现在为止世界上只出现了我和1001，所以你们判断限制级1001有可能还活着？”
　　“对。”
　　“哦，原来是这么没逻辑的推论啊，那没事了。”他叹了口气，说，“什么毁灭世界，什么预知未来，以后遇到什么事全都把锅甩给限制级就完事了呗。”
　　“这就是限制级，厉害吧？”柯奥洁娜漫不经心地问，“其实我也没见过限制级有什么能力，觉得他们把你一个小孩抓进来挺大惊小怪的。”
　　“对吧？”姬明欢淡淡地说，“好歹等我先毁灭了世界再说，你们这就是先射箭再画靶，小学生就没有人身权利了么？”
　　“嗯。”柯奥洁娜敷衍地点头，打了个哈欠，“其实体量稍微大一点的组织都会这样，比起追求正确，高层更会侧重于追求‘不犯错’，而像我这种小人物嘛……就只需要吃吃喝喝，想想下班后做什么就可以了。”
　　她伸出手来，摸了摸姬明欢的头顶，“等你长大就明白了。”
　　“不准摸我头，我爸爸妈妈都没摸过我，哦……我没爸爸妈妈啊，那没事了。”
　　姬明欢说着拍开了她的手，托着腮，无奈地打量着她。
　　眼前这个扎着丸子头的女人给他的印象的确就是成天一副恨不得早点下班的样子，怪不得当初鲸中箱庭一出事，柯奥洁娜扔下王子和皇后立马就跑路了，半秒都不愿意多留。
　　这就是一个打工人该有的精神和态度啊，哪有人为老板卖命的？
　　“行了，导师不是回来了么？”他说，“赶紧让他接你的班吧，你以后别来了，天天看着你这半死不活的样子，搞得我也有些精神萎靡了。”
　　“你不说我也会这么做，以为我很喜欢待在这种鸟不拉屎的地方，陪你们这些小孩玩心理辅导么？像我这种美少女就该打扮一下，和朋友去日本牛郎店点牛郎玩。”
　　“我要哭了。世界毁灭有你一份功劳。”
　　“乖，刚才的话当我没说。”
　　柯奥洁娜一边慵懒地说着，一边抬起手腕看了眼手表，“我走了，拜拜，限制级小朋友。”说完，她从椅子上起身，双手插入白大褂口袋，挪步走出了监禁室。
　　片刻之后，金属大门又一次敞开，一身白大褂、鼻梁上戴着无框眼镜的男人走了进来，他沉着一张脸，慢慢挪步在姬明欢的对面坐下。
　　“哈喽。”姬明欢抬起头，欣赏着他脸上的表情，“好久不见，我还以为你死了呢。”
　　说实话，在知道傀儡之父的长相和导师一模一样之后，姬明欢有很长一段时间都抱着侥幸心理，一直在心里祈祷，他在帮助老爹和大哥复仇的同时，能够顺便把导师弄死，这样一来就是一石二鸟。
　　但是既然这个男人又一次出现在了他的眼前，那就说明漆原琉璃交代的情报是正确的，傀儡之父只不过是导师的克隆体，这个闷骚绷带风衣男并非导师本人在扮演。
　　“姬明欢。”导师在桌面上放下了保温杯，说，“对不起，我这段时间一直忙着自己的事情，没空回来陪你，你无聊么？”
　　“不会吧？你真的像柯奥洁娜说的那样，把我当成你的小知己了啊？”姬明欢讥讽道，“还是说，你觉得我这个黑化小学生会有什么患上‘斯德哥尔摩综合征’的可能？”
　　导师沉默着。
　　姬明欢第一次见他这么沉默，不过心里也知道对方是在惺惺作态。
　　从无人岛事件结束已经过去了整整两天的时间，如果导师心里有什么情绪，那也早该消化完了。
　　“孔佑灵，她真的能说话了么？”他托着腮移开目光，随口问。
　　“是的。”
　　“嚯，那我应该感谢你咯。”姬明欢低声说，“对事不对人，她是我唯一的家人，你居然真把她的听力和说话的能力都救了回来……谢谢。”
　　“你不需要对我客气，这是我的分内工作。”导师摇摇头，“我本来就该辅佐你们，让你们的身心更好地成长。”
　　“呃……你指的是一开始往死里电我？还找个人在我面前唱红黑脸？”
　　“也许我一开始因为压力太大，导致对你做出了一些不太好的行为，给你留下了不好的印象。但我已经在悔改了。”
　　“悔改在哪里？难道不是发现那一套对我没用，所以才不用了么？”
　　导师沉默了一会儿，轻声说，“我也是人，一个平庸的人而已。任何人在巨大的压力下，都有可能会做出错误的判断，毕竟我管着的可是一个能够毁灭世界的小孩啊……”
　　姬明欢打断了他，“别扯了，我更好奇，这段时间你没让孔佑灵做什么坏事吧？”
　　“你指的是？”
　　“就像上次那样，让几个实验者自杀。”姬明欢平静地说，“我觉得你那次的行为，只是在试探我的态度而已，你绝对有什么预谋，对么？”
　　“我怎么可能会想那么多，更不可能会利用一个无辜女孩的力量。”导师叹口气，摇了摇头，“姬明欢，你还是一如既往，把我想得太坏了。”
　　“好好好，你最好别让我知道。”姬明欢说，“我不觉得她会把这几天的事情瞒着我，到时我和她一见面，我就知道你到底做了什么。”
　　他顿了顿：“还是说你心虚了，不敢让我们见面了？”
　　其实姬明欢也好奇，导师在消失的整整几天时间里到底做了什么？
　　说是在帮助孔佑灵找回说话能力，但他可不信导师会在“虹翼讨伐噬光蜂”的这种关键节点，跑去干这种对他们来说不亚于观光度假的、无关紧要的小事情。
　　“难不成，是湖猎？”思绪落到这儿，姬明欢忽然一怔。
　　他还记得以前导师曾经说过，他想借助孔佑灵的力量，在湖猎四人的脑海中种下一个精神烙印，方便以此控制驱魔人势力的平衡。
　　而导师消失了整整几天时间，还是带着孔佑灵一起，很有可能就是为了前些天他说过的想法。
　　照着这个思路推进，如果湖猎的人真的中招了，那就有点恐怖了。
　　要知道现在一号机的家人和三号机都围绕着湖猎的地盘行动，湖猎还即将与年兽大君开战，届时白鸦旅团会从日本远赴而来掺上一脚，也就是说，他手头的三具机体都会和湖猎牵扯上关系。
　　如果在这个关键的节骨点，救世会对湖猎的四人动了手脚，那将会造成的影响可是破坏性的巨大——不仅恶魔大君和白鸦旅团会受到影响，一号机的家人也会陷入极大的危险之中。
　　而经过无人岛一战，导师肯定知道了蓝弧和鬼钟等人与黑蛹的关系。
　　如果导师知道杀死了漆原琉璃、织田英豪、傀儡之父等人的凶手，此时此刻都待在湖猎的地盘里，被湖猎的势力庇护着，那么一号机家人的安全状况就急转直下了。
　　“糟了，湖猎的人难道真的已经中招了？”姬明欢心中暗想，“这可怎么办，只要有这个可能性，我就必须去验证，可是一号机体可没有精神系异能，没办法确认湖猎四个人的情况。”
　　“再想想，仔细想想……除了孔佑灵和导师，在这个世界上剩下的精神系异能者里，可以确认湖猎有没有被动手脚的人，也许就只有旅团的医生——‘流川千叶’吧，正好旅团会和湖猎接触，我到时看看能不能从医生那里问出一点什么。”
　　他摇了摇头，轻轻地吸了一口气，收回乱七八糟的思绪。
　　“孔佑灵已经在来的路上了，我等会儿就让你们见面。”导师说。
　　“好，反正不管你瞒着我什么，我到时问问孔佑灵就知道了。”姬明欢说，“所以你为什么这么不开心？家里死人了么？”
　　“我家里没人。”
　　“好样的。”
　　导师沉默了片刻，“姬明欢，我们安插在虹翼里的四个人全都死了，包括你见过一面的‘漆原琉璃’，他们没人幸存下来，哪怕一个人也没有。”
　　“被噬光蜂吃掉了？”姬明欢一愣。
　　“不，是被人杀死的。”导师摇了摇头，沉吟道，“根据我们从虹翼那边取得的情报，目前我可以确定的那些人里有一条永渊之鲨，那个来自箱庭的王子‘西泽尔’，超级罪犯‘鬼钟’，湖猎的隐形执行人‘苏蔚’，逃犯‘幕泷’，‘蓝弧’，最后还有……‘黑蛹’。”
　　说到最后这个名字，导师蓦地抬起头来，认真而安静地端量着姬明欢的眼神。
　　姬明欢的眼里平静无波，只是眉毛微微挑起，脸色似乎有些惊讶。
　　“他们为什么要这么做？”他问。
　　导师看了他一会儿，然后拿起保温杯，拧开，抿了一口茶水。
　　他说，“根据我们的调查，蓝弧的真实身份是一个生长在黎京的男孩，他叫做‘顾绮野’，鬼钟的真实身份则是一个在失去妻子之后自暴自弃的老男人，他叫作‘顾卓案’。
　　“而鬼钟的妻子‘苏颖’，便死在了五年前老京麦街区的一场意外灾难里，那时我们安插在虹翼的成员‘傀儡之父’正在那片街区执行任务，为了对抗一个天灾级的逃犯，不得已动用了傀儡‘唤星者’，从而造成了大量的伤亡。”
　　姬明欢想了想：“所以，他们其实是来找虹翼报仇的，早就蓄谋已久？”
　　“没错，而且他们还调查出了我们安插在虹翼里的其他人。”导师点点头，“不然没法解释，他们为什么只对我们的人动了手，虹翼的其他成员毫发无伤。”
　　“我的天呐，什么狗血剧情。”姬明欢说，“那你现在的心情如何？”
　　“姬明欢，这件事的影响巨大，已经在整个救世会内部掀起了巨大的动荡……”
　　“不然呢？你们死了那么多天灾级，先是尤利乌斯，后是四个虹翼间谍。”
　　“对，现在无论高层还是基层人员，都在讨论着这件事情，所有人都乱成了一团，像是热锅上的蚂蚁。”导师双手扶额，“我们安插进虹翼的人员死了，这意味着我们寻求的平衡也破灭了。接下来的事情不知道会怎么发展，一切都乱了，全都乱了，已经完全脱离了我们的发展。”
　　姬明欢面无表情地看着他，心说这就是我要的效果啊，你也有这一天，不过这只是开头而已，我们的账还没算完。
　　“对不起，时隔那么多天，刚见面就和你倒苦水。”导师轻轻叹气，“但我们现在面临着一个很敏感的问题，必须向你确认。”
　　“什么？”
　　“还记得上次的箱庭事件么？”
　　“记得，鲸中箱庭毁灭了。”
　　“我们已经知道真相了，在这次噬光蜂事件里，那条永渊之鲨和三王子西泽尔作为黑蛹一方的阵营，出现在了无人岛上，这足以证明早就箱庭破灭事件发生的时候，他们便已经与黑蛹产生了一定的关联。”
　　“我去，这个黑蛹可太坏了。”姬明欢睁大了眼睛，感慨道。
　　“以及北海道监狱‘新叶乡’事件，在漆原琉璃的报告里，那时也出现了永渊之鲨的身影，这意味着那件事同样也有可能与‘黑蛹’有关。”导师几乎一字一顿地说。
　　“我靠，那这个黑蛹真的是坏事做尽啊。”
　　“对，无论是箱庭事件，还是无人岛事件，都与黑蛹有着联系，迄今为止，这是几年里唯数几件超过了救世会掌控的事件，先是鲸中箱庭被灭，导致超人种的生态平衡产生巨大动荡，再是尤利乌斯死了，最后是我们的卧底全灭……一切的一切，都是从黑蛹这个人物出现开始的。”
　　导师顿了顿，“姬明欢，对于这个人物，你真的……没有什么印象么？”
　　说完，他缓缓地抬起头来，直视着姬明欢的面孔，仿佛想就这么看进他的眼睛里，洞察他内心深处的动向。
　　“没有。”姬明欢摇了摇头，“我只觉得他的样子看起来傻不拉几的，好像不太聪明的样子。”
　　导师目不转睛地望着他，姬明欢从来没在导师脸上见过这么沉闷而阴郁的神情，这样看来导师是真的被激怒了。
　　良久过后，导师才收回目光，抑制着内心的愤怒，抿了一口保温杯里的温热茶水，“我们接下来会用尽一切方法把黑蛹抓回来，到时我会让他和你见一面，你做好心理准备。”
　　“好啊，那我接下来要见的人可就多了，又是预言者，又是什么黑蛹白蛹的。”姬明欢说，“真热闹，我都已经被关得有些空虚寂寞冷了。”
　　导师沉默了片刻，从椅子上起身，背着双手走了，“孔佑灵就快来了。”
　　金属大门轰隆隆地敞开，导师的背影没入了走道的强光里，但大门并未立即关上。过了一会儿，一个身穿病号服的身影走了进来。
　　她耷拉着眼睑，雪白的额发遮住了眼睛，步伐轻盈却又缓慢。
　　大门闭合而上，孔佑灵那双畏光的眼睛慢慢适应光线，当她睁开眼睛的时候，发现有两只手从身后伸来，捂住了她的眼睛。
　　她愣了愣，伸出手，想掰开姬明欢的手，却做不到，最后鼓着面颊生闷气。
　　“听说我们的小企鹅会说话了。”他轻声说，“真的假的，让我听一听。”
　　孔佑灵不说话。
　　“说话。”
　　孔佑灵别开脸颊。
　　“实在不行你咕咕嘎嘎两句吧。”
　　“咕咕嘎嘎。”
　　姬明欢愣住了。
　　他呆呆地站在原地，松开了捂着她眼睛的双手。孔佑灵转过身来，抬头对上了他的目光。
　　他安静地看着她的眼睛，过了好一会儿，忽然抱住了她，轻轻蹭了蹭她的额头，沙哑地说，“你真的能说话啦……真好。”
　　孔佑灵微微一愣，而后眼睛也微微红了，“我好想对你说话的。”
　　“我知道。”
　　“也一直想听见你的声音。”
　　“我知道，现在都可以了。”
　　两人像小动物一样额头贴着额头，轻声地低语着。
　　这时候，金属大门又一次敞开了，走道上有四个小小的身影，顶着骇人的强光走了进来。
　　他们慢慢适应了监禁室内柔和的光线，撑开眼睑，于是便看见了这一幕。
　　孩子们惊呆了，随后一个个地面红耳赤了起来。
　　马里奥放下游戏机，感喟地“哦——”了一声，然后鼓了鼓掌。
　　商小尺先是低下了头，攥紧拳头，“叛徒……不可饶恕。”
　　孙长空皱起眉头用手捂脸，又从手指的缝隙里，又羞又恼地看着她们，“你们到底在干什么哇，姬明欢！”
　　菲里奥不知道该说什么，尾巴翘来翘去，耳朵高高竖起。
　　“你们快看，企鹅怪兽会说话了。”姬明欢压根不在乎他们的目光。
　　他抽了抽鼻子，感动得鼻涕和眼泪都快掉下来了，一边揉着眼睛一边指着孔佑灵，像是炫耀着世间最大的宝物那样说，“你们快看啊——！”
　　“真的假的？”马里奥挑了挑眉，不信邪地看向孔佑灵。
　　“小灵能说话了？”孙长空也呆了呆，脑袋和火红色的眉毛一起歪了歪。
　　商小尺也愣了愣，只有菲里奥“啊！”的一声叫了出来，随后一脸期待地看着白发女孩，尾巴在地上扫来扫去。
　　到了这一刻，姬明欢终于平复了心情，他哼哼地说，“当然是真的，不信我让她咕咕嘎嘎一句给你们听。”
　　所有人的目光都汇聚在白发女孩的身上，她的样子并不局促不安，因为有姬明欢站在她的身边。
　　孔佑灵想了想，嘴唇翕动，低低地念出了他们的名字，“大姐头……猫里奥……菲里奥……商小尺。”
　　清清淡淡的话音落下，整个监禁室都安静了一秒钟，马里奥和商小尺两人呆住了。
　　孙长空和菲里奥呆愣了一会儿，随后两人一拥而上，抱住了孔佑灵。冷色天花板下，有人笑着有人哭着有人发着呆。
　　姬明欢忽然又想哭了，见企鹅怪兽那边已经腾不出位置，她被大姐头和大狗狗抱得喘不过气，于是干脆搂住了商小尺和马里奥。
　　马里奥嫌弃地咂了咂舌，商小尺却是呆在原地，慢慢低下了头，默默地看着他的表情。她从来没在姬明欢脸上看见那样的表情。
　　“叛徒，好逊哦……”商小尺低声说，然后，轻轻地拍了拍他的背部。

第352章 ④号游戏角色创建
　　又是一次会面时间，救世小队的六个小孩聚到了一起儿，围坐在房间角落看电视。
　　电视上放映的是动画电影《疯狂动物城》，孙长空整个人软绵绵地趴在筋斗云上，脸颊扁扁地挤着云朵。
　　她实在不懂动画片到底有什么好玩的，其他人看得聚精会神，只有她一个人哈欠连连，恨不得倒头就睡。
　　此时此刻，天花板的灯管并未像往常那样，往外扩散出冷色调的灯光，投落在孩子们脸上的反而是一片温暖的橘黄。
　　像是落日时分，夕阳的余晖洒在了他们的脸上。
　　之所以会出现这种变化，则是因为工作人员们在听取了姬明欢的意见之后，趁着他睡觉期间，对天花板的灯管略做改造。
　　现在只要摁下墙上的按键，就可以在不同的灯光之间切换，暖色灯光看着不那么令人疲惫。
　　电影已经接近尾声，兔子警官和狐狸警官坐在同一辆警车里打情骂俏，狐狸的脸上挂着一个狡黠的笑容。
　　孙长空已经看困了，火红色的眉毛和眼睑一齐耷拉着。过了一会儿，就在眼睑就快要阖上的时候，监禁室的金属大门忽然打开了，隆隆的震响让她的精神为之一颤。
　　她瞪大了眼睛，小虎牙一颤一颤的，把手抵在耳朵边上，如临大敌，似乎随时要把金箍棒从耳朵里掏出来。
　　除了马里奥还在专心打着《大逆转裁判》，这时其他五个小孩齐刷刷地扭头望去。
　　只见映入眼底的仍然是那个扎着丸子头、身穿白大褂的女人，而不是那个浑身消毒水气味的眼镜男。
　　柯奥洁娜打了个呵欠，而后砸吧着嘴开口说：“孩子们……我又回来了。”
　　“怎么又是你？”姬明欢瞥了她一眼，好奇地问，“导师都来了，你难道不该已经下班了么？难道导师也知道他在我们这里名声太烂，所以打算找一个人来长期替他的班？”
　　“没什么，只不过导师心情不好，想要一个人静静，所以就让我陪陪你们。”
　　说完，柯奥洁娜把双手抄进白大褂的口袋里，背部卧在门口的门框上，“走吧，今天要带你们参观一下新的地方。”
　　“新的地方？”孔佑灵拿起画笔，在手里的小本子上写字。
　　“你不是可以说话了么？为什么还要写字？”姬明欢问她。
　　孔佑灵呆了呆，放下画笔和本子，轻轻开口，“习惯了。”
　　她的声音也轻轻的、淡淡的，就像她书写的文字那样，说话时就好像一片轻薄的雪花擦过面颊，让人感到清灵和凉快。
　　“又解锁新的地图板块了？”马里奥终于打完了游戏，抬起头对柯奥洁娜问。
　　“马里奥，你说的像在玩游戏一样。”菲里奥笑了笑。
　　“新的地方是哪里？”盘腿坐在筋斗云上的孙长空扭过头问。
　　商小尺不为所动。
　　她皱着眉头微微垂眼，眼角一点小小的泪痣让她看起来颇为冷淡。她始终抗拒待在救世会的基地里，更讨厌和救世会的大人交流。
　　“新的地方就是新的地方，你们这群小屁孩怎么话这么多，跟上来就是了。”柯奥洁娜单手叉腰，不耐烦地说。
　　“柯奥洁娜，对他们温和一点。”导师的声音从广播中传来。
　　“导师大人，你有空监督我的工作，不如直接亲自下场。”柯奥洁娜叹口气。
　　“长空，你是大姐头，带着他们跟上柯奥洁娜，别让人掉队。”导师吩咐道。
　　孙长空一下子就不困了。她从小就是在山上长大的野孩子，不喜欢看电影这种需要静坐许久的活动，对她来说这简直是酷刑，要是有什么新奇地方可以玩那就太好了。
　　“我怎么感觉这句话听起来有点像‘悟空，你是大师兄，带上八戒和悟净他们跟上白龙马’，原来导师你其实是唐僧么？不听话就给我们念紧箍咒，精神控制一套接一套的。”姬明欢吐槽道。
　　导师沉默了。
　　“你叽里咕噜说什么呢，姬明欢，既然导师都这么说了，那大家赶紧都上来吧。”孙长空哼哼说着，抬手拍了拍屁股底下的筋斗云。
　　这时，这朵滚滚的白云忽然拉长了好几倍，像是一条雪白的中国式长龙。它在监禁室半空之中夭矫，摆动着修长的尾部。
　　商小尺一愣。
　　而后她瑟瑟发抖了起来，像是一只警惕的小野猫紧紧盯着筋斗云。
　　她对于孙长空的筋斗云满是不好的印象，之前在吃生日蛋糕的时候还差点被一头撞飞了。
　　孙长空忽然向她伸出手，商小尺迟疑了一会儿，握住她的右手。孙长空把她拉到了翻涌的云龙上。
　　于是，监禁室的几个小孩都坐上了长龙状的筋斗云。云彩漫漫地飘动在半空之中，带着他们跟随在柯奥洁娜的身后，进入了那一条漫着强光的走廊。
　　他们都被迫闭上了眼睛，抬起手臂，遮挡着迎面而来的光芒。孙长空听着柯奥洁娜散漫的脚步声，静静地操控筋斗云跟在她的后边。
　　倒是省了走路的力气。
　　几人就这么默默跟在柯奥洁娜的身后，不久之后，柯奥洁娜停下了脚步，转头面向走廊上的其中一道金属大门。
　　她在卡槽上刷了一下自己的ID卡，大门随之敞开。
　　这时进入视线的俨然是一个大得足以堪比好几个足球场的空间。尽管体积极其宽敞，可放眼望去尽是银白色一片。
　　四周空荡荡的，地板平滑，天花板上也干干净净，没有任何特殊之处。
　　“这是什么鬼地方？”姬明欢睁开眼，打量着这个新场所。
　　他不解地问，“和我的监禁室有任何区别么？感觉还不如我的监禁室呢，至少里面有电视可以看，这里什么都没有。”
　　“别急，等会儿你就知道了。”柯奥洁娜说，“这是一个利用异能实现的环境模拟空间，你们不是有人想看海么？又或者冰川，总之在这里都可以实现。”说着，她从白大褂里扔出了一把遥控器，扔给了他们。
　　“哦！听起来好厉害！”孙长空接过遥控器。
　　“这有什么好玩的？”马里奥淡淡地说，“在游戏和电影里可以体验到更丰富的东西，可惜了……有些笨蛋是体验不到虚拟产品的魅力的。”
　　“你说谁笨蛋？”孙长空急眼了。
　　“这就对号入座了？”马里奥不管她，继续低着头打游戏。
　　可这时他坐着的那一条筋斗云长龙忽然甩了一下屁股，于是马里奥顿时失去平衡，摔了下去，脸朝地。
　　还好他护住了游戏机。
　　孔佑灵低垂红色的眼睛，细细打量孙长空手里的遥控器，只见上边有好几个按键，分别标注着“雪天”、“大海”、“山崖”、“秋日”。
　　“居然是利用异能实现的么？”姬明欢一愣，“我还以为是什么高科技呢。”
　　不知为何，这时他的脑海中忽然想起了一个人物。
　　救世会安插在虹翼的四名卧底里，有一个代号为“极地学者”的人物，那个人叫作卡莉娜，她的异能是创造一个极地空间，选择性地将周围的敌人关入其中。
　　利用异能来改变空间环境，世界上能做到这件事的人极少。
　　“嗯，是其中一名虹翼卧底的劣化版能力。”柯奥洁娜说，“哦不……这个不能和你们说。”
　　“导师说卧底都死了，难不成是克隆人？”姬明欢挑了挑眉毛，追问道。
　　“总之先别管原理是什么了，你们玩得开心就好。”柯奥洁娜说着，撇了撇嘴转身离去，金属大门闭合而上。
　　“快试试快试试！”菲里奥勾起嘴角，尾巴扫打着筋斗云。
　　“别着急，让我研究一下。”孙长空坐在筋斗云上，把玩着遥控器，摁下了“大海”的按键，忽如其来的光芒漫过了封闭式的空间。
　　他们再次睁开眼时，周围的景色变了，大海，沙滩，明媚的太阳，海水哗哗地涌了过来，湿润着沙子。
　　姬明欢呆住了，他抬起头来环顾四周，整个世界都发生了天翻地覆的变化。
　　孙长空警惕地皱着眉头，压低了筋斗云的位置，从云朵上俯下身，小心翼翼地伸出手，在沙滩上捞了一把软绵绵的、潮湿的沙子，直到看着沙子从指缝中溜走，她紧皱着的眉头才舒展开来，眉眼间一片惊讶。
　　“是大海哇！”她大喊。
　　这一刻她收起了筋斗云，孩子们倒在湿润的沙滩上，他们的屁股一下子就湿了。
　　阳光下海水裹挟着贝壳，又一次哗哗地冲刷了过来，漫过了他们的身体，染湿了他们的病号服，冰凉透彻，一股微微的咸味。
　　毫无疑问，这是货真价实的海水没有错，姬明欢回过神来，喃喃地说，“嚯，这是怎么做到的？难不成有一个异能者藏在这个空间里？”
　　孩子们呆呆地坐着，面面相觑，静谧的世界里，哗哗的海浪声一刻不停。阳光铺天盖地地席卷而来，透过椰子树叶片的缝隙洒了下来，照在了他们的头顶。
　　世界明媚而刺眼，他们必须眯起眼睛才能直视眼前的一切。
　　这时，姬明欢忽然一怔，只见他的视野忽然被一层水银色覆盖，紧接着四周的一切都停了下来。
　　“这是？”
　　他抬起头来，环顾四周。
　　在这一片死寂而安静的世界里，他的耳边传来了一声声忽远忽近的叫喊。
　　“哥哥……”
　　“什么玩意？”
　　姬明欢心里刚产生这个念头，周围的一切便恢复如初，盛夏的阳光又一次笼罩了世间万物，沙滩像是一个巨大的暖炉。
　　孔佑灵曲着膝盖坐在沙滩上，捧起了沙子，感受着从掌心中漫过的潮水。
　　她扭头看向姬明欢，呆呆地说，“是大海……”
　　“是啊，这应该是大海吧？”姬明欢也恍惚地说。
　　他心想，刚才的到底是什么东西，时间暂停了，怎么会？
　　直到这一刻，孩子们脸上的表情才终于由呆滞转变为了惊喜。
　　“大海大海大海哇——”
　　孙长空蹦跳着直起身来，她在沙滩上奔跑，跑得越来越快，越来越快，最后“扑通”一声，一头栽入了冰凉的海水里。
　　火红色的头发像是海藻那样漫开，咕噜咕噜的气泡从海底向上浮起。
　　“喂喂喂……”
　　就在姬明欢以为她快溺死的时候，她忽然从海水里“啪嗒”一声冒出头来，露出了一个俏皮的笑脸，露出了小虎牙。
　　“怕什么？如果我们溺水了，筋斗云会救我们的。”她大喊，“你们也快来玩呀！”
　　菲里奥的双眼发亮，他也在沙滩上四肢并用地奔跑了起来，可是他好像怕水，于是不敢像孙长空那样进海里，只敢在沙滩上全速地跑来跑去，留下了一行行脚印。
　　“嚯……这地方可真逼真，虽然比起我用天驱创建的游戏场景还差了点。”马里奥扭头环顾四周，低声说。
　　毕竟你连侏罗纪世界都能整的出来，姬明欢心里吐槽道。
　　商小尺是最后一个回过神来，她呆呆地说，“叛徒，这里真的是大海么？”
　　姬明欢沉默了片刻，摇了摇头，“不算，我们可不能向导师投降，我们约好的是看真正的大……”他话还没说完，忽然有人捧起一片海水泼了过来，姬明欢沉默地闭上眼睛。
　　“啪嗒”一声，他的额发被打湿了，海水沿着下颌流入病号服内。
　　再睁开眼时，姬明欢湿答答的额发下是一个无奈的眼神。
　　“企鹅怪兽，你完蛋了。”他抓了一把沙子起身，看向白发女孩，奔入了大海中。
　　“不准欺负小灵妹妹！”孙长空大喊，筋斗云迎头撞来，姬明欢整个人倒进海水里。
　　商小尺愣了愣，而后慢慢起身，也小心翼翼地走进了海水里。
　　她垂着眼，呆呆地看着海水渐渐地浸没了她的裤腿，不知为何眼圈忽然红了。
　　“是大海呀……”她呢喃地说。
　　身穿病号服的孩子们在海水里泼水玩耍，马里奥则是一个人小心翼翼地坐在沙滩上，保护着自己的游戏机。
　　二十分钟过后，四面八方的景象忽然像是一张褪色的照片那样，渐渐消失不见，映入眼帘的世界，又变回那个空荡荡的银白色空间。他们的掌心和病号服上残留着沙子。
　　“这就结束了？”孙长空一脸失望地瞪大眼睛。
　　“汪汪汪汪。”菲里奥压低脸庞，低落地狗叫了几声。
　　“赶紧结束，受不了了。”
　　马里奥恹恹说着，拍了拍游戏机，把水倒了出来。
　　金属大门打开。实验者们走了进来，一个接一个带走了房间里的孩子。
　　姬明欢是最后一个走的。
　　他一一与他们挥手告别。
　　“拜拜咯，叛徒。”商小尺说。
　　“拜拜。”
　　“姬明欢，下次我们到雪地玩！”孙长空说。
　　“这又不是真的雪地，只是用异能生成出来糊弄人的。”
　　“拜拜。”孔佑灵在本子上写字。
　　“不准写字。”
　　“咕咕嘎嘎。”孔佑灵从本子后边抬眼，轻声说。
　　“拜拜。”姬明欢勾起嘴角。
　　说完，他向孔佑灵眨了眨眼睛，然后跟随着实验者回到自己的监禁室里。洗了个澡，换上新的病号服，吹干头发之后便躺回床上，把双手枕在了脑袋后边。
　　黑暗里，他望着天花板发呆，心里头思绪连篇。
　　“所以刚刚的异样感到底是什么？难不成……是我那个没见过的弟弟？”
　　思考了一会儿，他决定在再次和导师见面时再试探一下弟弟的情况，于是慢慢阖上了眼睛。
　　一片黑暗当中，他调出了视野右下角的齿轮面板。
　　“那么，希望这次也能抽一个好签吧。”
　　姬明欢在心中祈祷着，随即切换至面板的最后一页，找到了那个以红黑文字标注的醒目选项——【创建游戏角色】。
　　【当前所持有的分裂点为：22个。】
　　【是否立即消耗16个“分裂点”，在现实世界当中创建一个崭新的游戏角色？】
　　【注释：因为您在上一次的选项中选择了“延迟生成机体”，所以本次角色创建环节中，出现“完美级机体”的概率将会大幅度提升。】
　　姬明欢瞄了一眼分裂点的需求，便径直点击了问题下方的选项。
　　【是。】
　　紧接着他眼前一黑，无论是本体，还是游戏机体的视角都消失得无影无踪，像是被整个世界遗弃了。
　　孤独感油然而生。
　　【即将进入“游戏角色创建”环节。】
　　这是他在最后听见的声音，像是一根冷冽的钢针刺入脑髓。
　　..............
　　..............
　　【已载入“游戏角色创建空间”，在创建角色期间，你的意识将无法链接你的本体、以及你的游戏角色，如果需要紧急登出，请点击视野右上角的感叹号。】
　　再次睁开眼时，姬明欢便久违地与自己的“食指鼠标”见面了。
　　紧接着，自黑暗之中缓缓浮现出来的，是一个背景由红黑二色交织绘成的面板，它的外表看着就好像RPG游戏里的UI。
　　这也是姬明欢的老朋友了。
　　而此时此刻，面板中央正书写着一行由模糊像素堆砌而成的文字：
　　【是否立即开始“第四个游戏角色”（四号机体）的创建？】
　　姬明欢不假思索，拖拽食指鼠标，点击了下方的【是】选项。
　　【接下来将进行一次骰子投掷，请你选择在“1”到“6”之中选择一个随机的数字。】
　　紧随其后，提示框的下方忽然刷出了“1”“2”“3”“4”“5”“6”六个选项。
　　“又来，在创建三号机的时候我没中，能不能让我踩中一次狗屎运？”想到这儿，姬明欢干脆阖上眼睛，几乎是靠着直觉拖动着食指鼠标，戳下了选项里的数字。
　　【已选择数字“3”。】
　　黑暗中忽然出现一枚红黑相间的骰子，骰子的每一面都刻印着一个数字。
　　骰子向上弹射而去，在空中翻旋着坠落，“哒”的一声落在地上，滚动了两三圈，随即缓缓地静止了下来。
　　只见往上一面，此时正呈现着一个血红色的数字——“6”。
　　【很可惜，你在本次的骰子竞猜之中败北，并未获得更多的档案抉择权。】
　　“那就算了呗。”姬明欢不以为意地撇撇嘴，“总不能两个档案里一具完美级机体都出不来吧，让我瞧瞧这玩意到底有多强。”
　　【提示：本次生成的“角色”档案中总共出现了两具“完美级机体”（概率90%）。】
　　“哈？”姬明欢看呆了，“合着一共两个档案，两个都是完美级机体？”
　　【那么，请从以下的两个“身份备案”之中选择其一，它将会作为你的“四号游戏机体”，在名为“现实世界”的剧场上粉墨登场。】
　　【1号角色备案】
　　【姓名：？？？（完美级机体）】
　　【性别：男】
　　【年龄：14岁】
　　【人种：黄种人】
　　【类别：异能者】
　　【基础属性：力量：S级；速度：S级；精神：SS级】
　　【初始评价：S+级】
　　【背景介绍：你是一名永不会衰老的不死者，跋涉于时间的长河之中，见证人间百态。】
　　【该游戏角色仅有以下一条“成长主线”可供选择：
　　主线一：永生之人。】
　　“不老不死么？”姬明欢心想，“资料也太少了，判断不出来这具机体的价值啊，先看看第二个档案吧。”想到这儿，他垂眼看向面板上的二号档案。
　　.
　　【2号角色档案】
　　【姓名：小年兽（完美级机体）】
　　【性别：公】
　　【年龄：19岁】
　　【生物类型：年兽】
　　【超凡类别：恶魔】
　　“恶魔？还是第一次刷出这样的角色档案，而且这是……年兽？”姬明欢一愣。
　　他当然明白，“年兽”二字在恶魔中是什么概念。
　　毕竟白贪狼提到过，中国最强大的恶魔便是“年兽大君”，他矗立于整个恶魔生态圈的顶端，是一个令人闻风丧胆的存在。
　　“如果真的是年兽，那岂不是得和湖猎那边开战？”
　　姬明欢摇了摇头，收回乱七八糟的思绪，继续往下看去。
　　【基础属性：力量：S++级；速度：S++级；精神：S级】
　　【额外提示：该角色具有“人类形态”和“年兽形态”，在变化至不同形态时，属性值会随之发生变化。】
　　【初始评价：S+级】
　　【背景介绍：你是“年兽大君”唯一的子嗣，同时也是传说中的年兽之子，打从你出生的那一天开始，所有恶魔都忌惮着你，它们知道你终有一日会成长，成为一个比年兽大君更加强大、凶猛的存在，继而从你的父亲手中接替“恶魔大君”的位置，成为新一任的统治者。
　　但你却在九岁那年离开了深山，来到了人类的世界流浪，至今为止，你已经有整整十年的时间未曾归家。
　　而现在，你在旅行途中忽然听闻人类中的驱魔人最强者“湖猎”即将与年兽大君开战。
　　恶魔们惶惶不可终日，谁都明白这场战斗将意味着什么。
　　于是，一个选择出现在了你的面前，是回到深山之中，成为你父亲的助力；还是继续漂泊流浪，彻底将种族的宿命甩于脑后。】
　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：
　　主线一：恶魔流浪者；
　　主线二：年兽之子。】
　　“角色档案一的特点是‘不老不死’。这么看来当一个肉盾挺合适的，但战斗力未必足够强，而且只要被人用特殊手段关起来，那所谓的‘不老不死’也就失去了意义。”姬明欢想，“我需要的是可观的短期战斗力，而且这个战斗力必须强大到足以帮助我在半个月后突破救世会的防线。”
　　思绪落到这儿，姬明欢的答案已经定下，他拖动食指鼠标，长摁二号角色档案。
　　档案从暗到明，最后一阵巨大的虹光扑面而来，充斥了姬明欢的瞳孔。
　　【已选择二号角色档案——“小年兽”，他将作为你的第四个游戏角色在现实世界粉墨登场。】
　　【请在“恶魔流浪者”和“年兽之子”之中选择一条“成长主线”。】
　　“这还用说么？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，滑动食指鼠标，点击了“年兽之子”。
　　他扯了扯嘴角，“如果可以的话，那能够把湖猎和年兽大军一起勾引到救世会基地，成为我的助力那就最好不过了。”
　　【已选择该角色的2号成长路线——“年兽之子”，并生成了独特的角色培养系统。】
　　【请稍作等候，正在现实世界中生成你的4号游戏机体——“小年兽”，并使他的存在变得“合理”……】
　　【即将登陆“海帆山”……稍后进入最后的倒计时。】
　　【3……】
　　【2……】
　　【1……】
　　瞳孔数字为0的那一刻，姬明欢的视线被突如其来的光明吞没。

第353章 四号机，海帆山，灵心湖
　　【提示：已成功加载四号机体——“小年兽”的视角。】
　　【由于您开启了“完全分裂模式”，机体将由您全权接管，模拟人格正在生成，您的每一次扮演行为都将影响人格的完善。】
　　【请稍作等待，还有一分钟的时间，四号机体将正式在现实世界粉墨登场。】
　　【注释：本次生成机体不同于以往，为一具“完美级机体”，完美级机体处于一个“雕刻完成”的状态，初始设置与普通机体不同。】
　　【提示一：“完美级机体”的技能树系统处于全解锁状态，也就是说，所有的技能分支在初始状态便已经开发至“分支终点。】
　　【提示二：“完美级机体”的属性值在到达属性封顶（SS）之前，仍然可以通过属性点提升。】
　　【提示三：“完美级机体”仍然具有“主线任务”和“角色专属培养系统”。】
　　一片黑暗中，冷冽如冰的系统提示音陆陆续续传出，六十秒的“机体生成时间”稍纵即逝，阳光像是一把钢针那般强硬地刺入眼膜，烧尽了野草般的黑暗。
　　恍惚间，姬明欢听见了一片悠悠的流水声。
　　分明时值盛夏，一年四季中气候最为炎热的时候，可空气却清清凉凉的，隐约能感受到有一股咸湿的海风扑面而来，轻轻地打在了他的发鬓和毛孔上。
　　到了这一刻，姬明欢终于有了抬起眼睑的力气。
　　眼皮微颤，随后姬明欢缓缓地睁开双眼，这时他扬起头来，天微微亮，清晨的第一缕阳光迎头洒了下来，照进了他的瞳孔里。
　　“这是什么鬼地方？”
　　姬明欢微微眯了眯眼睛，不紧不慢地环顾着四周，随即很快他便发现，自己刚刚创建的四号机体此刻正盘腿坐在一片碧湖的中央，而他的屁股底下则是一片巨大的荷叶。
　　这片荷叶看起来非比寻常，似乎是一只恶魔，叶片上有着一对圆溜溜的眼睛，和一张厚厚的嘴巴。此刻它苦不堪言，似乎承担不住四号机体的重量，又碍于四号机的身份不敢反抗。
　　姬明欢从荷叶恶魔的身上抬起眼来，继续观察着四周。
　　风声轻缓，湖水荡漾，湖底穿梭着游鱼，这片湖水就好像一片遗世独立的仙境。
　　“所以，这是哪？”他心想，“中国恶魔的集中地么？”
　　姬明欢垂下目光，看了一眼湖水倒映出来的四号机的样子，映入眼帘的俨然是一个人类青少年的模样。
　　浓眉大眼，但五官淡漠，有着一对断眉毛，眸子是黑色的，头发也是黑色的，但额前却有一小缕紫红色的刘海。
　　姬明欢打量着湖水上倒映出来的面容，挑了挑眉毛。
　　“年兽还可以变成人类么？”他喃喃地说，“不过这也很正常，贪狼大叔也提到过，高等恶魔不仅具有智慧，还可以变身成人类，就像他那样……那问题来了，我该怎么变回年兽的形态呢，系统加载记忆的速度还是一如既往的慢啊。”
　　姬明欢从碧波如洗的湖水上抬眼，看向了这片孤湖的对边。
　　那是一片茂密的树林，杂草和荆棘丛生，与各色鲜花簇拥在一起，从而堆砌成了一条光怪陆离的隧道。隧道内黑洞洞一片，给人一种仿佛穿过隧道，就会到达世界的另一角的感觉。
　　“那又是什么？恶魔的世界奇奇怪怪的东西真多啊。”
　　姬明欢呢喃自语着，抬起手来，轻轻地拍了拍一下屁股底下那片荷叶，荷叶瑟瑟发抖，剧烈地颤动起来，在宁静的湖面上掀起一片片涟漪，连带着湖底的游鱼也躁动起来。
　　荷叶恶魔颤巍巍地说，“年兽大人，别杀我，别杀我——！小的不知道你会回来，所以才没有提前备驾。”
　　“呃……我们认识么？”姬明欢问。
　　“是，年兽大人在离家出走……不对，年兽大人在八岁之前，常常会来‘灵心湖’玩，那时都是我接的您，那时年兽大人坐在我头顶飘来飘去，嘴里喃喃着‘灵心湖好美，世界上还有这么美的地方么’……”荷叶恶魔低声问，“您还记得么，年兽大人？”
　　“不记得了。”姬明欢摇摇头，“不过原来这地方叫灵心湖啊，景色不错，而你的作用就是在这里充当一艘小船，对么？”
　　“对的，对的，我们荷叶恶魔一族只能生存在灵心湖上，百年只有一个继承人。”荷叶恶魔说。
　　“那好办了，把我送过去。”姬明欢当即说，“我还在琢磨着要怎么过湖呢。”
　　“好的，小人这就送您回去见大君。”荷叶恶魔赶忙说。
　　然后，它开始在湖面上移动身形。这一片巨大的荷叶，像是绿色的船舟那般漂游在湖面上，向灵心湖的西侧推进而去。
　　姬明欢微微一愣。
　　只见荷叶恶魔带他去往的是灵心湖的西侧，放眼望去是一座深不见底的山林。
　　林间幽暗无光，更远处是一座座巨人般耸立的山峦，如同龙蛇般夭矫着的云雾笼罩在山间，山脉巍峨的轮廓时隐时现，壮观大气。
　　“不是这边，我要去的是那边，你走反了。”姬明欢说着，举起手指，指了一下湖水的东侧。
　　“您不是要回去么？”荷叶恶魔一愣，“不回山里头？您已经有十年没回来了，年兽大君和生肖们都在等着你呢，他们找您好久了……近来那些来自外地的恶魔首领‘七大罪’也来到了海帆山上，他们正和年兽大君商量着该怎么一起除掉‘湖猎’。”
　　他顿了顿，“大战在即，如果您愿意回来帮忙，大君一定会高兴的。”
　　“你叽里咕噜说什么呢，我听不懂。”姬明欢说，“总之我们先不回去，我也不想见什么生肖和大君，我要先去外面看看。”
　　“那……那好吧。”
　　“那条隧道的对面是什么？”
　　“您不是刚从那条隧道进来？”
　　“你怎么废话那么多，是不是想要我把你打包送给驱魔人，给驱魔人当契约恶魔去？”
　　“不要啊！没有驱魔人会看上我这种低等恶魔的，他们只会宰了我！”荷叶恶魔哭喊。
　　“那就别哔哔赖赖那么多，行么？”姬明欢无奈地问。
　　荷叶恶魔当即住嘴了，它驱动身体朝着反方向驶去。过了一会儿，它便带着姬明欢来到了灵心湖的西侧，停在了湖水的尽头。
　　“谢了。”
　　姬明欢说着，从那片巨大的荷叶上站起身来，慢慢地走进了那条隧道里头。
　　隧道尽头隐隐有光传来，他借着那一片微光抬眼望去，紫的、红的、绿的，隧道的内壁上尽是一圈圈繁杂交织的花丛和荆棘。
　　五彩缤纷的花朵在这片世界的夹缝中幽静而坚韧地生长，香味扑入鼻尖。
　　姬明欢一边赏着花一边漫步着，全然忘记了时间的流逝，也忘记了估算这条隧道到底有多长，只是他敢打赌绝对不会少于一公里。
　　不过一会儿，他便来到了隧道的尽头，在花与草的簇拥下向外迈出步伐。
　　扑面而来的阳光里，他眯起了眼睛。短暂的黑暗里，哗哗的潮水声传来，白色的海浪拍击海岸碎成了白色的浪花。
　　他睁开眼时，发现这是一片坐落于海边的山崖上，垂目望去是一片生长在山腰上的枫树林，几公顷的火红树叶在晨风中轻轻摇曳，远远望去像是一片红色的潮浪起起伏伏。
　　“这是在海帆城附近么……”
　　姬明欢挑了挑眉头，忽然觉得这片山脉有点眼熟，于是蓦然扭头，朝着记忆中的方向眺望而去，果不其然，他在沿海区域看见了一座巨大的海湾城市。
　　烟囱向着天空扩出灰雾，天才刚亮港口上就已经有渔民在忙活了，远方的海平线上有一两只朦胧的船影摇曳。
　　昨天顾绮野等人便是在海帆城附近一座小山的墓地上举办了顾文茵的葬礼。
　　而林正拳和顾文茵的墓碑都被安置视野里的那座小山上。
　　那座小山临近城市，明显不是恶魔的地盘，大部分恶魔都会活动在深山之中，与人类划清界限，它们不会让人类轻易找到它们的藏身之处。
　　“真的是海帆城。”姬明欢说，“原来恶魔和人类的领土靠得这么近啊，只不过驱魔人那边应该还没发现这块地方。”
　　“这么说来，湖猎的人这些天一直守在海帆城，是为了防备年兽大君对这座城市发动侵略么？”他想，“不好……那要是湖猎在这场战争里落败了，到时我的棺材岂不是得被恶魔挖着玩。”
　　姬明欢摇了摇头，收回乱七八糟的思绪，然后盘着腿在山崖上坐了下来，看向晨阳下熠熠生辉的大海。
　　“四号机的记忆呢？”他忽然想到，“这次是不是晚的有点过头了？”
　　说曹操曹操到，就在这一刻，汹涌如潮水的记忆涌入了他的脑海里。
　　小年兽只活了二十年之长，所以它的记忆也只有二十年的份量。
　　不像亚古巴鲁那样，有着足足几百年在海底吃喝拉撒的经历，当时姬明欢翻阅三号机体的记忆时，感觉自己简直在观看一集超大型加长版的《海洋世界》。
　　好在他可以将部分记忆存放在精神图书馆里，不需要一口气把记忆消化吸收，这才给了大脑一个充裕的缓冲时间，如果换个人来，恐怕早就已经被折磨得精神失常了。
　　姬明欢耷拉着脑袋，抬手抓住那一缕紫红色的额发，他挑了挑眉头，这一刻眼前好像闪过数之不尽的记忆碎片。
　　小年兽出生在2000年，彼时它的外表是一只介于狮子和狗类之间的幼兽，通体肤色紫红相间，头顶更是燃烧着一丛向上飘去的紫红色火焰，整体望上去颇为妖冶。
　　而所谓的“中国最强大的恶魔”——“年兽大君”，外表看起来完全就是小年兽的一个等比例放大版。
　　年兽大君有五十多米之高，仪容仪表威严沉稳，像是一只超大号的狮子，嘴边长着一丛如云朵般逶迤的胡子。
　　它的头顶一片紫色怒焰冲天而起，像是一项冠冕那样紧紧扣在它的头部，源源不息地燃烧着，仿佛是恶魔界王者的象征。
　　在小年兽才出生没多久的时候，年兽大君经常会叼着它，来到眼前这座山崖匍匐而下，再把它毛茸茸的身体松开，放在地上。
　　这时父子总会默默地望着山崖底下的大海发呆，听着潮浪声起起伏伏。
　　每次到了该走的时候，小年兽就会指着远方的城市对大君问，“爹，为什么我们不能像人类那样住在那些高高的楼房里？”
　　年兽大君每一次都沉默以对，只是说：“你还小，没必要知道这些事情。”
　　后来，在年兽大君的教导下，小年兽茁健成长，但与此同时，他内心对于人类世界的好奇始终挥之不去。年兽大君十分忌惮让它靠近人类的世界，于是小年兽只好把这份好奇堆积在内心的灰暗角落。
　　可越是这样，它内心深处的这份好奇便越是日复一日地加深，直到后来有一天这份好奇心和青春期的叛逆一同爆发了。
　　小年兽离家出走了。
　　它离开了海帆山，伪装成了人类的模样，在人类的各国游历，无论中国、日本、英国它都曾去过，心里觉得既新奇又欢喜。
　　可过了几年，小年兽对人类的世界感到厌倦了，又跑到北极和南极等地方看看，还在路上还抓了几只企鹅烤了吃。
　　最后在二十岁之际，已经流浪多年的小年兽却忽然回到了海帆山上。
　　原因无他，它在旅行途中认识了不少北欧的恶魔，那些恶魔口口声称年兽大君马上就要率领着“生肖队”与“湖猎”开战了。
　　而北欧的最强恶魔“七大罪”也前往了中国帮忙，它们声称自己将会成为大君助力，剿灭人类最强的驱魔人组织。
　　听见这个消息之后，当时小年兽犹豫了很久，最后还是决定回到中国看看。
　　它一方面担心大君不是湖猎的对手，另一方面又担心“七大罪”会对大君暗中使坏。
　　于是，小年兽连夜赶回了中国，沿着儿时记忆中的路径爬到了海帆山上，想要回去见年兽大君一面。然后就有了刚刚的场景。
　　翻阅着小年兽的记忆，姬明欢忽然微微地愣了一下。
　　“等会儿……小年兽，居然和湖猎的队长认识？”他心想。
　　没错，在小年兽的这十多年流浪记忆里，竟然出现了“林醒狮”这个名字，这是姬明欢怎么也料想不到的事情。
　　而林醒狮，正是如今世界第一驱魔人队伍“湖猎”的队长，驱魔人界之中大名鼎鼎的“舞狮人”，公认的世界驱魔人最强者。
　　“事情变有趣了……年兽之子居然和这种人物认识。”
　　思绪落到这儿，姬明欢的瞳孔中忽然弹出一个紫红相间的任务面板。
　　【四号机体“小年兽”的一号主线任务已出现。】
　　【任务内容：获得“年兽大君”，与“生肖队”的认可，从而接替年兽大君的位置，获得海帆山上所有恶魔的统领权。】

第354章 小年兽与林醒狮
　　大海和天空的灰色交界处，巨大的日轮冉冉升起，将一线阳光洒向了海面。
　　“接替年兽大君的位置，获得海帆山上所有恶魔的统领权？”
　　此时此刻，海边一座高高的山崖上，姬明欢把双腿盘了起来，静静地坐在地上，查看着四号机体——“小年兽”的任务面板。
　　他的身后是一条被荆棘和花束包裹的隧道，幽暗无光，深不见底。
　　望着主线面板上的内容，姬明欢忍不住咂了咂舌。
　　“这是要我刚回来就直接登基么？”他想，“这么看来，年兽大君要么病了，要么伤了，要么老了，不然不可能让我一个消失了十年的后生小辈上来就掌权啊。”
　　他歪了歪头，“我这具‘完美机体’的初始数据，看起来也就天灾级佼佼者的强度。虽然还没到神话级那么夸张，但在恶魔圈里鹤立鸡群总归够了吧，不知道能不能镇得住十二生肖。”
　　随后他调出视野右下角的齿轮面板，从上到下扫视了一圈。
　　小年兽的齿轮面板的配色十分独特，不同于黑蛹的“红黑相间”、棋手的“黑白相间”、鲨鱼的“暗蓝相间”，总体呈现着一种妖冶而明艳的“紫红”色。
　　像是一朵盛开的曼陀罗花。
　　齿轮面板的UI颜色，基本也是每一具机体的主色调，极具辨识度。
　　这也让姬明欢不会混淆每一具机体的系统。
　　“该看看技能了。完美级机体的技能树不需要开发，也不知道强度如何。”思绪落到这儿，姬明欢抬手点击了面板上的技能树面板。
　　【提示：四号机体“小年兽”总共具有两条技能树分支。作为一具“完美级机体”，“分支一”与“分支二”均已开发至分支终点，所有技能已同步解锁。】
　　【介绍：作为年兽之子，同时也是最特殊的年兽，你掌控着“空间之力”，这是其他年兽所不具备的属性特质。】
　　【分支一（皇）：
　　（注释：该分支的技能只有“年兽”状态可使用）
　　1、年兽形态（已习得）（小年兽在年兽形态下对魔焰控制自如。）
　　2、魔焰狂袭（已习得）（小年兽卯足了劲向前冲撞，将自身化为一条无法阻拦的炎流袭向敌人。）
　　3、魔焰喷射（已习得）（小年兽从掌心或者脚部喷出一束炎柱，可用于灼烧敌人，或者推进飞行。）
　　4、年兽之威（已习得）（小年兽发出一声令人恐惧而震慑的吼声，在短时间内干扰敌人的思绪。）（仅限于对“物种级别”低于你的物种起作用）
　　5、魔临（已习得）（分支终点）（小年兽进入“魔临”形态，在短时间内狂暴，全身覆盖着紫红色的魔焰，体能大幅度提升，代价是会暂时失去理智。）】
　　【分支二（人）：
　　（注释：该分支的技能只有“人类”状态可使用）
　　1、人类形态（已习得）（使得小年兽能够转变为人类形态。在人类形态下，小年兽对于魔焰的掌控力会变弱很多，但对于“空间之力”的掌控度大幅提升。）
　　2、空间感知（已习得）（使得你获得一片感知领域，思维速度大幅度提升，能够全方面洞察进入你周身十米内的人物，他们在你眼中的速度将大幅度变慢。）
　　3、空间之爪（已习得）（从五指指尖蔓延出兽爪，撕开一条连接着“独立空间”的空间裂缝，可用于储存物品或者吸收攻击，甚至将敌人短暂地关入其中。）
　　4、隔空一击（已习得）（创造一条微小的空间裂缝，令你的手部或脚部进入其中，瞬间出现在五十米内的一个位置，痛击对手。）
　　5、爆竹免疫（已习得）（人类形态下的“小年兽”不再惧怕爆竹声响。）
　　6、空间魔焰（分支终点）（把空间之力与魔焰结合，创造一个足以吞噬空间的魔焰火球，被火球命中的人将会被送往异空间，永久或暂时地迷失在其中。）】
　　“什么玩意？”
　　姬明欢看得一愣一愣的。
　　再次扫过四号机体的这一圈圈技能过后，他眨了眨眼，这才确认自己没有看错。
　　紧接着，一条明确得有些过头的思路出现在了他的脑海中。
　　“打得过的对手，就直接用‘年兽状态’靠数值硬杠，硬杠不过开爆种模式；如果连爆种模式都打不过的变态东西，那就尝试用‘人类形态’的空间之力把他送走。”
　　想到这儿，姬明欢不禁感喟地说道，“这两条技能树也太赖皮了吧，不比某只鲨鱼要好上几倍？”
　　他对此心满意足。
　　如果光从文字描述来说，小年兽的技能树，完全配得上他对于完美级机体的期待。
　　而最关键的是，没必要像其他三具机体那样，一步步从零开始地提升上来。
　　四号机的技能树上来就是完整的，这也恰好迎合了姬明欢的需求。
　　现在留给他的时间已经不多了，他不知道“预言者”和导师正暗中编织着什么样的阴谋。
　　尤其他的弟弟已经落在了导师的手里。
　　姬明欢可不想看见导师用他弟弟的基因，制造出一具强而有力的人造人，就像是“傀儡之父”那样。
　　所以最好就是赶在这件事发生的前头，把救世会一举攻破，永绝后患之忧。
　　他长长地舒了一口气，关上了紫红相间的技能树，两条枝杈消逝在了他的视野中。
　　然后，姬明欢转而调出了四号机体的角色专属培养系统。
　　“让我看看这个角色的培养系统又是什么玩意，不会是吃人加属性吧，那我可玩不起。”姬明欢呢喃着，抬眼看向面板上密密麻麻的文字。
　　【角色专属培养系统：“统治者”。】
　　【“统治者”培养系统介绍：身为一名统治者，你在恶魔之中的威望越高，你便能够变得越加强大。】
　　【威望级别从低到高分为“初出茅庐”、“崭露头角”、“君王之姿”三个级别。】
　　【每当你的威望提升至一个新的级别，你便可以获得“1”个属性点作为奖励。】
　　姬明欢大致地看了一眼，便关闭了视野里的所有面板。
　　他抬起头看向远方，天已经全亮了，夏日晨光铺天盖地地席卷而来，笼罩在海面之上的那一层雾霾被烧尽了，灰蒙蒙的世界也被点亮了。
　　姬明欢喃喃自语道，“那也是时候回去见年兽大君了，也不知道这个生肖队的成员是不是还和十年前一样。”
　　他耸耸肩，“当然，都已经过去这么长时间了，说不定早就迭代过好几回了。”
　　在小年兽的记忆中，小时候年兽大君和它一起在山崖上看海的时候，曾经告诉过它“生肖队”是个什么玩意儿。
　　“生肖队”，顾名思义，是由对应“龙鼠猪兔牛马鸡羊蛇猴虎狗”十二生肖的十二只恶魔们组成的队伍，这绝对是年兽大君麾下最强大的势力。
　　每一只生肖恶魔各司其职，世世代代地维护着海帆山的边界不受侵犯。
　　而在小年兽的认知里，生肖队的运行机制和湖猎类似。
　　似乎是学习了对手的经验，所以年兽大君会从每一个生肖恶魔的族群之中，亲自挑选出当代最为优秀的一只生肖恶魔，并赐予他成为“生肖队”一员的权力。
　　这十二个族类分别是“蛟龙恶魔”、“子鼠恶魔”、“狂牛恶魔”、“明兔恶魔”、“虹马恶魔”、“白羊恶魔”、“神鸡恶魔”、“青蛇恶魔”、“灵猴恶魔”、“豪猪恶魔”、“白虎恶魔”、“狱犬恶魔”。
　　除此以外，山上大多是一些臭鱼烂虾，像是什么灯笼恶魔、荷叶恶魔、僵尸恶魔……
　　狗看一眼都得摇头。
　　远离人类世界，长年的养尊处优，让它们还不如那些敢于在城市里狩猎的恶魔来得有攻击性。真打起仗来，恐怕一只也派不上用场，顶多冲上去当一当炮灰。
　　唯一值得一提的，便是“天昼之狼”族群，也就是白贪狼的种族。
　　但天昼之狼的族群早在一百年前就已经濒临灭绝，白贪狼是最后一只“天昼之狼”。
　　十几年前，小年兽就亲眼看见年兽大君让白贪狼离开海帆山，在世界各地寻找“天昼之狼”的后代，以免这个恶魔种族彻底灭绝。
　　最后白贪狼没能找到其他的族人，倒是另寻捷径找到了另一个延续后代的方式。
　　那就是与人类的女人相爱生子。
　　而如今被囚于救世会的小狼人“菲里奥”，便是白贪狼与一个英国女人结合之后生下的孩子。
　　同时，他也是整个世界唯一的那个魔人。
　　恐怕如果居住在海帆山的恶魔们知道了白贪狼做过的事情，会对他唾弃不已。在恶魔的眼中，他将会成为恶魔史上一个难以抹去的污点。
　　“哗哗~”
　　海潮声络绎不绝地传来，姬明欢慢慢从地上直起身来，转过身，走回了身后那一条阴暗的隧道中，视野又一次被簇拥的花束和荆棘覆盖。
　　他步行在幽静的隧道里，听着嘀嗒嘀嗒的落水声，脑海中又忆起了“林醒狮”这个名字。
　　在加载了小年兽的记忆之前，姬明欢怎么都不会想到，年兽之子与今日驱魔人的最强者，当初居然会是以那种形式认识的。
　　........
　　........
　　十一年前，那时的小年兽才九岁，它用爪子拍打着屁股下边的荷叶恶魔，威胁着它带自己离开灵心湖，不然就把它烧个干净。
　　望着小年兽爪子上的那团紫红色魔焰，荷叶恶魔哪敢不从，它像是一叶小舟，带着小年兽飘过偌大的灵心湖。
　　这只紫红色的小狮子双目放光地看着隧道，踩着荷叶，慢慢地直起身来，慢慢地踏上了河的对岸，进入了那条幽深的隧道中。
　　而这一去，就是十年之久。
　　穿越隧道过后，小年兽一路下了山，变成人类小孩的样子，在那天的黄昏时分入了海帆城。
　　初见人类的世界他可好奇了。小年兽赤身裸体，呆呆地走在大街上。
　　他穿梭在熙熙攘攘的人流里，大街上所有人都在低头看着一个会发光的铁块儿，穿着破洞裤的情侣们从他身边掠过，
　　红绿灯下，有一头头钢铁巨兽轰鸣着奔过。
　　小年兽都怀疑它们是不是恶魔了。
　　它先是小心翼翼地躲在路边看了一会儿，然后鼓起勇气地冲了过去，变回小狮子的样子，对着钢铁巨兽们“咿咿呀呀”地大声嚷嚷。
　　它以为能够凭借自己的年兽之威，让这些钢铁恶魔为它所用，就好像海帆山上那些被它随意使唤的笨蛋那样。
　　但无论小年兽怎么咿咿呀呀地大吼，那些轰鸣着穿过大街的钢铁怪物都没有停下来。反而路上有人尖叫着拿起手机冲它拍照，闪光灯咔嚓咔嚓亮个不停。
　　小年兽害怕地逃跑了。
　　后来它才知道，原来那些钢铁怪物并不是恶魔，它们的名字叫做“汽车”，是人类的交通工具。
　　年兽再厉害也使唤不了汽车。汽车只臣服于人类。
　　那时候，天色已经快入夜了，夕阳正收走洒落在城市里的余晖，小年兽失落地耷拉着脑袋，变回了人类小孩的模样，一步一步地走开了，落日的光芒照在了他的脸上。
　　路上的所有人都在笑他没衣服穿，小女孩看见他捂住了眼睛大叫。小年兽愣了愣，然后一溜烟跑进了小巷里。
　　“衣服是什么？”他想。
　　这时他看了看自己光溜溜的身子，终于知道了自己和其他人类的不同之处，于是在海帆城里找到了一件服装店，藏在那家服装店的外头，把手伸进空间裂缝里。
　　他的手穿过裂缝，忽然出现在了服装店的内部，一瞬间抓住了展示台上的白色T恤和裤子，把它们带了回来。
　　小年兽松了口气，学着人类的样子，把衣服套在了身上。
　　穿上衣服后，小年兽小心翼翼地走回了街上，观察着别人看他的眼神。
　　这时已经没有人会笑话他了，只是有人会看看他额前的那小小一缕紫红色头发，喃喃地说，“这么小年纪就染头发了？”
　　那天晚上，小年兽又利用自己的空间能力，在路上偷了一些水果吃。
　　为了不被年兽大君找着，离家出走的小年兽悄无声息地混上了一艘人蛇船。
　　他蹲在船舱里，和偷渡客们肩并肩坐下。
　　这里每一个人看起来都凶巴巴的，但每个人也都不想惹上麻烦，他们彼此都不对视，只是低着头，静默无声地坐着。
　　小年兽很害怕，低下了头。可就在这时，在黑暗里他看见了一双明亮而飞扬的黑色眸子，他慢慢抬头望去，映入眼帘的是一个穿得破破烂烂的连衣裤的短发女孩儿，她的脸上脏兮兮的，和乞丐似的。
　　女孩冲小年兽眨了眨眼睛，好奇地盯着他。
　　过了一会儿，女孩忽然坐了过来，抱着膝盖沉默了一会儿，然后扭头看看他，小年兽也看了看他，两双黑色的眸子在黑暗里对视。
　　“你是离家出走的，还是被人贩子拐过来的？”女孩悄悄问，“这艘船上有很多人贩子的。”
　　小年兽愣了愣。
　　他这时才发现自己不会讲人类的语言，于是嘴里发出了咿呀咿呀的声音。
　　“你不会说中文？”女孩挑眉。
　　小年兽好像听懂了，呆呆地点了点头。
　　“那你听的懂我说什么？”女孩皱眉。
　　小年兽点头。
　　年兽的种族天赋让他即使不理解对方使用的语种，也能大致听出对方话语中的意思。
　　“有坏人拐走了你，对不对？”女孩想了想，然后问，“他们在船上？”说着，女孩侧眼环顾四周。
　　小年兽摇摇头。
　　“有坏人在追你，所以你才逃到了船上？”女孩又问。
　　小年兽点点头。他再不走就要被年兽大君叼回去了，坏人的确在追他。
　　“别怕，我很厉害的。”女孩擦了擦脏兮兮的脸蛋，小声说，“我叫林醒狮，是一个驱魔人。我四岁就能打倒一个成年人，现在我都八岁啦，那些人贩子打不过我的。”
　　小年兽呆了很久，点了点头。
　　这时，他好像忽然明白该怎么说人类的语言了。
　　思考了好一会儿，他忽然张开嘴，说出了有生以来第一句人类的语言：
　　“你可不可以把我拐走呀？”
　　林醒狮一愣，随后扭头，呆呆地看了看他。
　　片刻之后，她忽然笑了，“好呀，”
　　两人肩并肩坐下，靠得更近了一点点，船舱摇摇晃晃，听得见潮浪在夜里翻卷的声音。
　　只有头顶一片小灯泡，撒下了暖黄色的灯光。
　　女孩的脸上还是脏兮兮的，衣服也很脏。她看了一眼小年兽身上干净的衣服，把肩膀移开了些，似乎是不想弄脏他的衣服。
　　“你刚刚说的驱魔人是什么？”小年兽忽然问。
　　“驱魔人就是……一群大笨蛋。”林醒狮皱眉，“我讨厌死我家族的人了，他们都说我是什么天才，都把我当男孩。”
　　“你是女孩？”
　　林醒狮愣了愣，眼圈忽然红了。
　　她张了张嘴，最后没说话，只是把脸埋在膝盖里，气鼓鼓地说，“我不理你了。”
　　“你是女孩。”
　　小年兽手足无措，最后认真地说。
　　林醒狮沉默了好一会儿。
　　“我很丑么？”她问。
　　小年兽摇摇头。
　　“我其实……真的好想留长头发的，但他们都不让。”林醒狮轻声说着，摸了摸额前的短发，“我好讨厌他们，真的好讨厌，所以跑掉了。”
　　“离家出走？”小年兽的脑海里蹦出了这个词，他也不知道为什么，自己忽然就会说人类的语言了。
　　林醒狮点点头。
　　“你有父母么？”她问。
　　“死掉啦。”小年兽说。
　　“好可怜哦。”林醒狮说。
　　“好可怜哦。”小年兽也说。
　　“你学我说话干嘛？”
　　林醒狮瞪着他。
　　“对不起。”
　　“那……既然你没父母，我把你拐走，也不会有人有意见的。”
　　“嗯嗯，不会有意见的。”小年兽使劲点头。
　　林醒狮双手背在身后，低垂着眼说，“那你以后就跟我走吧。”
　　小年兽愣了愣，很久之后，他认真而安静地点了点头。
　　“你叫什么？”
　　“小年。”
　　“好奇怪的名字。”
　　.......
　　......
　　从小年兽的记忆中回过神时，姬明欢已经穿过了那条幽暗无光的隧道。
　　他来到了灵心湖前，大声地呼唤着湖中心那一片静静沉睡着的巨大荷叶。
　　“荷叶混蛋，快给我过来，别让大爷我等第二遍。”
　　荷叶恶魔全身一颤，在湖面上泛起了一阵涟漪。
　　它高速地行进，仿佛有一千个人在荷叶上划着船桨似的，扑通扑通地来到了灵心湖的边缘，停在了小年兽的前边。
　　姬明欢撇了撇嘴。
　　“年兽大人，要回去见年兽大君的话，最好还是变成原来的样子。”荷叶恶魔轻声说，“你也知道的，大君不喜欢恶魔变成人类的模样。”
　　“哦哦，说的也是，就我爹那性格，看见我用人形出现在它面前不得直接炸毛？”姬明欢说，“让我想想怎么变。”
　　荷叶恶魔呆住了，“怎么变？年兽大人，您不会已经忘记怎么变回原形了吧？”
　　“怎么可能？”
　　说完，姬明欢脱下了身上的摇滚T恤和破洞裤，然后发动了人类形态的技能“空间之爪”，他的五指忽然蔓延出了一片片尖锐的野兽指甲。
　　虚空一振，便划出了一条通往独立空间的空间裂缝。
　　他把衣服和裤子塞了进去，那条裂缝随之消失开来。
　　紧接着，姬明欢在心里默念“年兽形态”，赤条条的身体忽然发生了天翻地覆的变化。
　　他的四肢缓缓变得粗大，锋锐的爪子突破指甲渗了出来，尾部扫荡空气掀起了一片狂风，同时身体自然地向下倾去，肤色转化为了一片妖冶的紫红色，一缕紫红火焰从头顶冲天而起，随风摇曳。
　　回过神时，他俨然已经变成了一头体长三十米的庞然巨狮，往湖面投落下了一片狮形轮廓的阴影。
　　小年兽抬起头来，看向原地发怔的荷叶恶魔，话音嘶哑地说：
　　“走吧……带我去见大君。”

第355章 旅团，下一步，归来
　　8月18日，中国时间上午八点钟，黎京，某座空无一人的地下酒吧内部。
　　“所以……吞银真的被你宰了？”
　　“你很关心么？”
　　穿着一身日式校服的黑发少女坐在吧台上，侧坐着，取出一把水果刀。她低垂眼眸，静静地剃着苹果皮，苹果皮一圈圈交织，耷拉而下。
　　夏清昼从手机上抬起眼来，静静地凝视着开膛手。
　　“我是他粉丝。”他说。
　　“小学生？”
　　“什么意思？”
　　“小学生才会成为那种低能的粉丝，你难道想说不是？”开膛手一边刮苹果一边说，黑白校服的裙摆在吧台上漫开。
　　“小学猫。”绫濑折纸坐在不远处看着俳句本，淡淡地说。
　　“先不管我小不小学生，他死没死？”夏清昼抿了口冰水，继续追问。
　　“没死，满意了？”阎魔凛问。
　　“没死？”
　　“我掏了他一颗心脏，但他还有另一颗金属人造心脏。”开膛手冷淡地说，“我大意了……如果当初知道你是他的粉丝，我应该给他补两刀的，再把他的肠子掏出来，留给你当特产。”
　　“这份特产要不还是算了。”夏清昼在吧台上放下了玻璃杯。
　　黑客从厕所里走了出来，拉了一下连衣裤的带子，“呃……开膛手本来想去医院补一刀的，她不喜欢留下仇人，但我跟她说你是吞银粉丝，然后她就收手了。”
　　“电子宠物，想死了？”开膛手忽然侧眼，把手中水果刀的刀尖抵在了黑客的脖子上。剃好的苹果顺着刀身，滑向黑客的嘴巴，夏清昼总感觉这一幕似曾相识。
　　“感谢投喂。”黑客一把咬住苹果，啃了一口，而后开口说。
　　“死刑太过了，我支持赛博处刑。”一个淡金色发丝的红裙女人忽然开门走了进来，勾起嘴角揶揄道，“罚他变成数据流，关在手机里一个月不出来。”
　　“那我要关在大小姐的手机里，每天看她和小猫情圣甜甜蜜蜜的消息记录过日子。”黑客话刚说完，忽然发现啃进去的苹果上裹了一层纸。
　　他脸色一青，顿时被呛得差点吐出来，趴在地上干呕。
　　“所以我们接下来做什么？不是要去干掉湖猎么？湖猎可不在黎京。”夏清昼瞥了一眼血裔，面无表情地问。
　　“不知道，你问电子宠物。”血裔拿起玻璃杯，抿了一口红酒。
　　“白贪狼已经回海帆山了，它和年兽大君今天就会碰面。”黑客从地上爬了起来，咳嗽着说，“说那边的情况很复杂，让我们先在黎京待着，等它的消息。”
　　“那我们几号开始行动？”夏清昼问。
　　“二十五号左右，那是湖猎和年兽决战的日子，我们到时去当搅屎棍。”黑客说，“把湖猎全员一网打尽。”
　　........
　　........
　　与此同时，世界的另一边，灵心湖畔。
　　三十米体长的紫红色狮子矗立于湖边，低垂眼目，静静地凝视着湖上的荷叶，一缕烈火从狮子头顶升起。
　　“年……年兽大人，我的头顶可站不下那么大的生物，您看看可以自己飞过去么？”荷叶恶魔眨巴着眼睛，颤巍巍地试探道。
　　它呆呆地看着这头巨大的年兽，这得多大的荷叶才能坐的下这只大狮子呀？
　　荷叶恶魔忽然垂下了眼，默默地在心里感喟道，小年兽大人这些年还真是长大了。
　　那年今日，小年兽只有一米体长，在森林里溜达来溜达去的时候，看起来简直像是一只顽皮的小狗，哪有什么恶魔之王的威严？
　　没人心里相信它是大君的儿子，未来将统管海帆山恶魔的下一代君王。
　　可它偏偏就是恶魔里的太子爷，所有人都不得不敬重它，生怕一个不慎触怒了大君。大君的妻子已经过世了，于是它将对于妻子的爱寄托于小年兽，对这个孩子异常宠爱。
　　可大君却没曾料想，小年兽在九岁那年忽然一声不吭地离家出走了。
　　这件事惊动了海帆山的所有人，年兽大君勃然大怒。它带着生肖队的十二头恶魔冲入了海帆城，要驱魔人协会的人给一个交代，否则就要血洗海帆城。
　　这时，一个名为“苏蔚”的驱魔人站了出来，他自称是湖猎的隐形执行人，负责管理海帆城的事务，让年兽大君暂且息怒。
　　他说，如果双方要开战，至少先确认小年兽的状况再说，否则只会让场面更加混乱。
　　年兽大君与苏蔚谈判了几回，最后终于等到了驱魔人协会的后援与前代湖猎的四人到来。
　　他们沟通了许久，才找到了小年兽的下落，当时不少人都用手机拍到了一只紫红色的小狮子，也有人看见过一个衣衫褴褛的小男孩，额前有着一缕紫红色的发缕。
　　最后通过一阵缜密的调查，他们才知道，原来小年兽早就已经乘坐着偷渡客专用的人蛇船，悄无声息地离开了这座城市。
　　而凑巧的是，湖猎“林家”指定的下一代继承人“林醒狮”也在同一日坐上了那艘船。
　　没错，林醒狮也离家出走了，她和小年兽乘上了同一艘船。
　　年兽大君听闻此事，彻底地暴怒了。它认为这是一个阴谋，不认为世上会有这么凑巧的事情发生，湖猎仅仅是想以“我们这边也有一个小孩走丢了”的借口来糊弄他们。
　　说不定小年兽已经被林醒狮杀死了。
　　于是那一日，忍无可忍的年兽大君与湖猎在海帆城里鏖战一番，这场恶魔与驱魔人之间的战争几乎掀翻了半座城市。
　　如若不是湖猎的隐形执行人苏蔚及时转移走了大部分市民，届时的场面恐怕只能用“生灵涂炭”四字形容。
　　最后结局落得一个两败俱伤的下场，以前代湖猎惨死二人，年兽大君身受重伤，生肖队失去了六名成员的结果告终。
　　那代湖猎的林氏死了。林家更加地迫切地寻找着“林醒狮”，他们都知道这个孩子的天赋举世难求，是千万年一出的驱魔人天才，生怕林醒狮已经惨遭小年兽的毒手。
　　而在那之后，年兽大君也身负重伤，只好退回了深山之中疗养。
　　同时大君派了一群善于寻觅的恶魔进入人类的都市，暗中寻找小年兽；驱魔人协会那边同样派出了一群善于寻人的驱魔人，寻找林家“林醒狮”的下落。
　　如今十年时间过去了，大部分恶魔都认为小年兽大人已经在那艘偷渡船上，惨遭驱魔人的毒手，甚至有可能就是那个名为“林醒狮”的孩子干的。
　　毕竟后来“林醒狮”这个名字又一次出现在恶魔们的口中时，她俨然已经成为了当代湖猎的队长。
　　同时也是如今大名鼎鼎的世界第一驱魔人，矗立于驱魔人界当之无愧的顶峰。
　　但恶魔们可曾想过，小年兽大人竟然还活着，并且如今流浪归来的小年兽大人早已今非昔比，不再像十年前那么孱弱。
　　只不过……性格还是那么幼稚任性。
　　“不行，我就要坐荷叶。”小年兽皱起眉棱骨，“不然没仪式感。”
　　“可是……您会把我坐沉的。”荷叶恶魔说。
　　“这好办。”小年兽哼哼。
　　姬明欢照着记忆里的方法，把小年兽的身体变小，不多时成了一条介于狮子和狗中间的小型生物，体长才一米五，尾巴摇摇晃晃，连带着头顶那一簇火苗都微小了许多。
　　这么一来，它的身体倒是轻盈了不少。恐怕与亚古巴鲁的原理相同，体型与速度呈反面相关。
　　如果面对速度较快的对手，把小年兽的体长缩小至一两米是最合适的；面对体型较大的对手，那就火力全开与对方硬碰硬。
　　荷叶恶魔叹口气，没想到自己终究还是未能逃过一劫，小年兽把脚蹄踩了上去，蹲坐到了荷叶恶魔的上方，脸庞贴着荷叶，黑黝黝的眸子眺望着湖畔的景色。
　　一如十年前的那时。
　　耳边是悠悠流水声，入目一片无垠的碧绿。不过一会儿，荷叶恶魔便带着小狮子狗，穿过了偌大的灵心湖。
　　小年兽爬起身来，向它挥爪告别，而后头也不回地走了。
　　荷叶恶魔静静地望着小年兽一晃一晃的背影，心中好奇那一年的小年兽大人与林醒狮究竟发生了什么，但它没胆问。
　　过了灵心湖，在这前方便是年兽大君的领土了。
　　小年兽在林间蹦蹦跳跳，四只脚蹄一前一后，又一后一前，时而交叉在一起，像是在跳着舞。它时而抬头环顾四周，入目空荡荡一片。
　　它记得小时候的森林里可热闹了，一走进去就会有各种各样的恶魔迎接它。
　　灵猴恶魔们陪它抓桃子吃，神鸡恶魔们在树上练习它们的神吼功，灯笼恶魔们悬挂在树上，努力地向外散发暖橙色的灯火，于是即使深夜到来，森林间依旧灯火通明一片。
　　可大多数恶魔的寿命都不过短短几年，只有少数高等恶魔才能长命百岁。
　　现下十年过去了，当初认识小年兽的恶魔都死了。在新一代的恶魔里，大家似乎都很害怕这只素未谋面的年兽，畏惧于它那骇人的力量，于是这会儿它们都藏起来了。
　　“没劲。”小年兽眯起眼睛，抬眼看向悬挂在树枝上的一只灯笼。
　　灯笼恶魔原本还散发着暖橙色的光火，在小年兽抬起头的那一刻，它剧烈地摇晃着，发出“噗噗”的声响，灯火一下子暗淡了下来。
　　最后像在装死那样一动不动。
　　“你是要自己亮，还是我帮你亮起来？”小年兽忽然抬起前蹄，一团紫红色火焰从掌心升起。
　　沉默了一会儿，灯笼恶魔亮了起来，连带着方圆百米的灯笼也一起扩散出温热的火光，驱逐了林间的幽暗和森冷。
　　循着记忆里的路径，小年兽穿过了那片森林，停在了一座瀑布前方。
　　它扬起头望去，入目是一座高得令人叹而观止的山崖，白茫茫的水瀑从山崖的顶部轰然坠下，击起了一片又一片哗哗作响的水浪。涟漪荡开，蔓延至千米之外。
　　记忆里，年兽大君寻常与生肖队开会的地方，就位于这座瀑布的后方。
　　这么看来倒是颇有些水帘洞的味道，也不知道大君是否看过人类的《西游记》。
　　不过小年兽是文盲，它以己度人，有其子必有其父，想必大君也是一个不折不扣的文盲。
　　开会的地方与水帘洞相似，也仅仅是因为大君的脑壳和花果山的猴子有相似之处，不是什么具备着文化修养的表现。
　　只要穿过这片瀑布，便能见到久别十年的年兽大君，以及生肖队的众人了，这个念头出现在姬明欢的脑海中，不知道是不是受到了小年兽的记忆的影响，他居然有些紧张。
　　这就和某个姓“顾”名“卓案”的恐怖钟楼人抛下了家庭，一意孤行地离开两年之后，回家时呆站在屋门前方差不多。
　　此时小年兽的心情也有些微微的不知所措。
　　“别紧张，大君是弱智，所以恶魔都是弱智，平均智力水平不高，很好糊弄的……不就是统治一群弱智么，就当山上都是吞银，生肖队是十二个吞银，大君是一个超大号吞银，这样就不紧张了。”想到这儿，小年兽呼出一口气，抬起脚蹄，轻轻地拍了拍地面。
　　忽然，它的蹄部喷发出了一片红中带紫的火焰，像是铁块摩擦花朵，迸发一片别样的火星。
　　随后小年兽从瀑布边缘处一跃而起，身体悬空的刹那，后双蹄向后抬起。自蹄部中心，迸发出了一束妖冶的炎柱。
　　反推动力的作用下，它的身体撕裂空气迸射向前，快得好像一把炎箭，蒸发了瀑布的帘幕，一头刺入了瀑布里头，旋即稳稳地落到了一片黑黢黢的空间里头。
　　它落地之后，用力地跺了跺蹄子，脚上那团火便熄灭了。
　　小年兽抬起头望去，瀑布内部暗藏的空间大得让人难以想象。这是一座古老的寺庙，巨大而残破的佛像立在角落。一盏盏火炬被安放在寺庙边角的凹槽里，绽放着幽幽的火光，照亮了寺庙中心的景象。
　　此刻十二个红色的蒲团正以圆形排列在地上，而在这些大小不一的蒲团上，也坐着大小不一的生物。
　　“一只吞银，两只吞银，三只……一共八只么?”
　　映入小年兽眼帘的恶魔总共有八只，它们的族群也非常好辨认。
　　“青蛇恶魔”，一头约莫四五米之长的青色蛇类，冰蓝色的瞳孔高高竖起。
　　“子鼠恶魔”，一头巴掌大小，身上跳荡着黑色阴影的老鼠。
　　“狂牛恶魔”，一头高达五十米的庞然巨牛，牛鼻子上栓着一个古铜环子，通体肤色暗沉，此刻它正以一个近似于人类盘腿的姿势坐在蒲团上。
　　“虹马恶魔”，一头浑身笼罩在七色虹雾之中的巨大马类，体长十米左右，它匍匐在蒲团上，一对红蓝异色瞳如宝石一般耀眼。
　　“白羊恶魔”，一头面容慈祥如教堂教主的羊类，它高达四米，身体高度拟人化，脖子上戴着一条羊毛织就而成的围巾。
　　“神鸡恶魔”，一头巴掌大小的公鸡，眼底一片金光，背后招展着孔雀般美艳的翎毛。
　　“灵猴恶魔”，一只二十米体长的巨大猴子，它睡眼惺忪地侧趴在蒲团上，打着呵欠，啃着一颗大桃子。
　　这些恶魔的体态区别之大，有的大得能撞翻一座高楼，有的小得一只手就能握起来。
　　像这样煞有其事地围聚在一起，一眼望过去反差感和割裂感便十分严重，仿佛不是一个画风，但它们毋庸置疑都是生肖队的人员。
　　只不过……入目的最后一只恶魔，就有点让小年兽诧异了。
　　不知道为什么，一团小小的红色蒲团上坐着一只蓝色的猫，而这只小蓝猫在舔着爪子，耷拉着顺毛的脑袋，天真无邪的眼睛一眨一眨的。
　　“瞧瞧这是谁……我们的太子爷回来了。”狂牛恶魔低沉地说。
　　“没想到小年兽大人居然真的还活着。”子鼠恶魔抬起爪子，捋了捋胡须。
　　“还有脸回来么？”青蛇恶魔睁开眼，瞳孔冷得好像能结冰，“你知道十年前那场因你而起的战争里死了多少头恶魔？仗着自己是大君的儿子，就可以肆意妄为？”
　　姬明欢顿时无语了，心说你冲着一个游戏AI发什么火？
　　他想，即使我没有生成“小年兽”这个角色，你们也一定会因为其他事情和湖猎干起来，然后两败俱伤死一堆人。
　　系统在修改历史时把锅揽到四号机头上，也就是为了给它一个容易供人记忆的事件锚点，让它的存在显得更现实而已。
　　“别太苛刻了，青蛇……小年兽大人当时也只是一个小孩。”虹马恶魔说，声音和煦而淡漠，“小孩犯错事很正常。”
　　“你的意思是，现在……它就不是小孩了？”青蛇恶魔眯起了眼睛，直勾勾地看着小年兽。
　　姬明欢回视着它，恨不得直接切换成人类形态向它们竖中指。
　　他操控着小年兽，不以为意地晃了晃脑袋，然后迈着蹄子走过去。
　　“我爹呢？”小年兽走到了蒲团前方，抬头问它们，“它去哪里了？”
　　它可以看见在十二个蒲团环绕着一个更加巨大的蒲团，那自然便是年兽大君平日的席位了，不过这个位置此时正空着。
　　“大君去接北欧那边来的七大罪了。”青蛇恶魔吐着蛇信子，喑哑地说。
　　“七大罪，不是已经死光了么？”小年兽随口问。
　　“湖猎干掉了七大罪里的‘色欲’、“贪婪”、“傲慢”、‘嫉妒’，但‘暴食’、‘怠惰’、‘暴怒’还活着，大君便是去接它们了。”子鼠恶魔说。
　　“既然青蛇和狂牛在这里，那其他人也都是生肖队的成员？”小年兽问。
　　“不然呢？”灵猴恶魔啃了口桃子，懒洋洋地说。
　　小年兽伸出一只脚蹄，指了指那只坐在席位上舔爪子的蓝猫，“那这只猫是什么意思？十二生肖里总不能还有猫吧？”
　　“蛟龙恶魔已经绝种了，现在由它代替生肖龙的位置。”子鼠恶魔说。
　　“猫和龙应该是两个物种。”小年兽说。
　　“所以，它是龙猫恶魔。”子鼠恶魔说。
　　“龙猫恶魔？”小年兽歪了歪头，重新打量着那只不起眼的小蓝猫，“那是什么东西？”它凑了过去，用蹄子拍了拍小蓝猫的脑袋。
　　这时，那只小蓝猫忽然不舔爪子了。像是察觉到自己被瞧不起了，它慢慢抬起脑袋，气鼓鼓地从席位上跳了起来。
　　紧接着，它的身体在半空中膨胀，火炬将它的影子在地上拉长。
　　这一片巨大的阴影把小年兽覆盖，同时正在变化着，逐渐呈现出了龙类的轮廓，轮廓外覆盖上了一层层相叠的黑色鳞片。
　　小年兽再次抬起头时，它看见了一头巨大的蓝龙，可不是中国式龙类，而是北欧式的那种龙类，也不知道年兽大君到底是从哪儿把这只龙猫挖出来的。
　　“吼——！”蓝龙遮天蔽日的巨翼展开而来，暗红龙瞳高高竖起。它振翼悬浮在半空之中，像是一只巨大的蓝色蝙蝠。
　　“好……我现在对它占据‘龙’的位置没意见了。”小年兽咕哝道。
　　下一刻蓝龙收束双翼俯冲而下，身形一刹那变为那头小蓝猫，落到了小年兽的背上。
　　蓝猫舔了舔小年兽的面颊，在它背上打滚，最后一动不动地站在小年兽的肩膀上。
　　“嘿，它好像还挺喜欢你……”灵猴恶魔啃了口桃子。
　　小年兽想把它甩开，但蓝猫紧紧地趴在它的背上。
　　“算了，那你就在这里待着吧。”小年兽说，旋即抬头看向子鼠恶魔，“生肖队一共就八只？剩下四只呢？”
　　一时的沉默笼罩在了寺庙之间，两侧的炬火摇曳，衬照得恶魔们的面孔阴晴不定。
　　“你想知道？”青蛇恶魔问。
　　“不然呢？”小年兽说。
　　“豪猪恶魔被湖猎的‘诸葛晦’杀死，白虎恶魔为湖猎‘钟无咎’所害，狱犬恶魔和明兔恶魔死在了湖猎‘周九鸦’的手里。”青蛇恶魔凝视着小年兽，几乎一字一顿。
　　“这一代湖猎的确很厉害，死在他们手里不丢人。”小年兽问，“大君什么时候回来？”
　　“不知道……白贪狼今天也回来了，他和大君有事情商量，大君现在很忙，又是老朋友回来，又是北欧的七宗罪来了，他必须得两头跑。”灵猴恶魔懒洋洋地说。
　　“在大君回来之前，我们有一件事得做。”青蛇恶魔说完，忽然从坐席上起身。
　　“什么事？”小年兽说着，用爪子抓起背上蹦哒的蓝猫，一把扔开。
　　“大君说过，如果你不能通过生肖队的测试，那不如不回来。”
　　“意思是……打架？”
　　“蛇、牛、马，你随便选一只。”子鼠恶魔叹口气，煽风点火道，“能赢倒是可以，要是不能赢，那你就老老实实按大君的吩咐离开吧，它也不愿意认一个十年不归家又一无是处的孩子。”
　　小年兽沉默着挑了挑眉，抬头看向了狂牛恶魔、青蛇恶魔、虹马恶魔，他估测牛和马是天灾水准，蛇则是一只准天灾级。
　　“真的随便挑么?”它的嘴角微微上扬。
　　“不然呢?”
　　“那你们一起上吧。”它跺了跺地板，脚底迸发出了一片紫焰。
　　正好让我试试这具完美级机体有多强，姬明欢心中暗想。

第356章 初显神威，归来的大君
　　“你们一起上吧，一只不够我打的。”
　　小年兽刚对生肖队的人放完狠话，趴在它背上的龙猫忽然又凑过来，舔了舔它的面颊，湿答答的触感让小年兽沉默了好一会儿。
　　它无奈地抬眼望去，只见小龙猫正一脸无辜地盯着它。
　　“烦不烦？你能不能别趴在小爷的背上了？”小年兽不耐烦地说，“管你是龙猫还是熊猫，都赶紧给小爷滚下来！”
　　说完，它猛地拧身把肩膀上的龙猫甩了下来，旋即一巴掌拍飞，让它滚回蒲团上。
　　龙猫在地上滚动一圈，随即委屈巴巴地趴到了红色的蒲团上。
　　“小年兽大人刚才的说法是？”子鼠恶魔这时才问。
　　“我刚才的说法有问题么？”小年兽扬起了脑袋，看向蛇马牛三大生肖恶魔。
　　它忽然想到了什么，于是恍然地说，“哦，忘记说了……我刚刚说的不是你们仨一起上，而是你们八只一起上，明白了么？”
　　一片短暂的寂静笼罩在了偌大的寺庙内部，随后一片大笑声传开。
　　小年兽挑了挑眉，循着笑声的来源抬眼望去，只见子鼠恶魔和灵猴恶魔前者笑得胡须直颤，后者嘴里吃一半的桃渣向外抖落，扑通扑通地坠在寺庙内部。
　　“有什么好笑的？”小年兽不解地问。
　　“后生可畏，后生可畏……”子鼠恶魔抓着胡须强止笑意。
　　“纵然是年兽大君，在你这个年龄怕是也不敢说自己能同时对抗生肖队。”灵猴恶魔叹了口气，懒洋洋地说。
　　青蛇恶魔眯起了眼睛，高高竖起的瞳孔冷得好似能结冰。
　　它本就不怎么待见这个一声不吭离家出走，害得海帆山上死去了无数恶魔的年兽太子，如今小年兽腆着脸回到山上，一副无事发生的样子更是令人厌烦，更别谈小年兽的态度这么轻蔑。
　　小年兽看向了生肖队的成员们，“说要考验我可是你们主动提出来的，能别废话了么？”它挠了挠耳朵，“磨磨蹭蹭的，不知道还以为你们的生肖是乌龟呢。”
　　“既然小年兽大人都这么说了，那我第一个请教，让我看看年兽大人这十年都做什么去了。”狂牛恶魔说。
　　说时迟那时快，狂牛恶魔已然睁开眼。
　　它蓦然起身，牛角往前，四肢落地，在轰然震响中踩碎地面，凹出一片裂缝，旋即偌大躯体向小年兽狂冲而去，荡起黑压压一片的狂风。
　　小年兽听着耳边的巨响，整座寺庙都在震颤，连带着寺庙出口的那片水瀑都变了形，裹挟着呼啸狂风，这头五十米的巨物就这么直勾勾冲来。
　　仿佛一辆高速行进的火车那般可怖。
　　那头怒牛越来越近，瞳孔中映出的牛面也越来越大。
　　小年兽跺地一跃，单薄的身形在半空中翻旋一圈。它的躯体迅速扩大，从微末到庞然，像是一朵从种子开始发芽最后盛开的曼陀罗。
　　顷刻间，一头三十米的紫红色巨狮张开巨口，怒吼着轰然坠下，同时身形裹挟上了一片狂荡的炎流，就好像一束紫红色的流星从天而降，照亮了整座昏暗的寺庙。
　　【魔焰狂袭：小年兽全身覆盖魔焰，卯足了劲往前冲去，化作一片炎流袭击对手，期间进入无法被阻拦的状态。】
　　生肖队的众人皆是一怔。它们似乎都没想到小年兽成长得如此之快。正常年兽的寿命在两百年左右，要想拥有年兽大君那个体型，至少也需要八九十年。
　　可小年兽大人这才19岁，呈现出来的体型增进速度远远超过了同年龄的种族。
　　刹那之间，小年兽化为偌大的炎柱，与狂牛恶魔冲撞在了一起，轰隆的狂风向外扫荡开来，风中挟着一片片余烬般的残焰，紫中带红的火光既妖冶又狂戾。
　　虹马恶魔忽然甩动尾部，一片虹光肆掠开来，围住了小年兽、狂牛恶魔二者，把席卷开来的炎焰吸收入其中。
　　“嘭——！”闷沉的巨响落下，狂牛恶魔的躯体无可遏制地向后挪移而去，四肢与地面摩擦出花火，硬生生地犁出了两条漫开百米的沟壑。
　　它难以置信地抬起头来，望向这头三十米之高的紫红巨狮。
　　这一刻，青蛇恶魔已经无声无息地从席位上暴起，从半空中射向了小年兽，就好像一支青色的箭矢。
　　“速度比我想得快啊，看来它不止是准天灾级……”
　　小年兽心里知道，青蛇恶魔这个族群内的每一只恶魔体内都蕴藏着足以在瞬间毒死一头鲸鱼的毒素，而能够被选中成为生肖队一员的青蛇，体内的毒素自然也要更加危险。
　　即便一具天灾级的机体，也不一定扛得住青蛇的猛毒，残疾瘫痪只是小事，要是真的被毒素侵蚀到了身上薄弱的部位，导致感染致死，那就有些可怕了。
　　于是小年兽的躯体在这一刻蓦然缩小，甚至逐渐化为了人类的轮廓，那是一个黑发黑眼的青少年，额前有一缕紫红色发丝。
　　烈火还未散去，他的身上覆盖着紫红色的流焰，不至于赤身裸体地出现在它们眼中。
　　“在战斗中变成了人形？”子鼠恶魔一愣，“小年兽大人在想什么？”
　　“示弱了么？”狂牛恶魔皱眉，“但青蛇可不是那么好说话的家伙。”
　　虹马恶魔抬起异色瞳，一动不动地凝视着人类形态小年兽，随时做好了用一片虹光阻止青蛇恶魔的打算。
　　下一秒钟，小年兽忽然冲着青蛇恶魔射来的方向，抬起右手五指，指尖蔓延出了野兽般的指甲，旋即在半空中划出了一条灰暗的裂缝，那条裂缝产生了狂暴的吸力。
　　“要和我硬碰硬么？”
　　青蛇恶魔的躯体在这一刻覆盖上了层层相叠的鳞片，每一片鳞片上都覆盖着剧毒。同时鳞片忽然变得透明，它的躯体一整个消失在原地。
　　这是青蛇恶魔在长达数百年的捕猎生活之中钻研出的种族天赋之一，让自身陷入一种空气般的状态，以此躲避敌人的袭击。
　　但没有用。即便它早有准备，透明的躯体仍然一头遁入了那条空间裂缝内部。旋即裂缝闭合而上，它消失在了原地。
　　【空间之爪：创造一条空间裂缝，通往一个独立空间，你可以进入独立空间之中，也可以将敌人短暂地转移进独立空间里，在到达时限之后敌人会自动返回现实。】
　　“这是……空间系能力？”虹马恶魔再也按捺不住眼底的惊讶，猛地从巨大的蒲团上暴起。
　　此时小年兽侧过头来，冷冷地看了虹马一眼，他还以为虹马恶魔也打算来当自己的挑战者，于是右手握紧成拳，钻入了一片黑洞洞的圆形空间裂缝之中。
　　一瞬间，他的拳头已经出现在了五十米开外，虹马恶魔的下颚处。
　　“Soliugen——！”小年兽大喊一声，学着《街霸》里那一招“升龙拳”的样子，把整条手臂都没入空间裂缝中，一记上勾拳向上打去，轰砸在虹马恶魔下巴处！
　　虹马恶魔这才回过神来，眼底出现了几分愕然。
　　如果是普通人类的一拳当然无法奈何这头庞然巨马。但这可是小年兽的拳头，即便在人类形态，小年兽的力量也远超寻常的天灾级，甚至能够和尚未成王的四大蜂侯过过招。
　　这一刻，小年兽的上勾拳砸在了虹马恶魔的下颚上，虹马的骨肉像是潮浪一样起起伏伏，紧接着整个马头在嘶声中向上高高扬起，唾沫从中飞溅而出。
　　【隔空一击：让人类形态的小年兽的四肢钻入空间裂缝内部，瞬间出现在一个五十米范围内的位置，从而对敌人发起一次意外突袭。】
　　“玩够了么？”小年兽哼哼，从空间裂缝里收回了拳头。
　　趁着空气中的残焰还能蔽体，它连忙把身躯转化为年兽状态，又变成了那头蹦蹦跳跳的小狮子，一缕火苗在头顶升起。
　　原本闭合消失的那一条裂缝忽然张开了，像是一头异物张开了混沌的嘴，将青蛇恶魔从中吐了出来。
　　青蛇恶魔把尾部抵在地面上，迅速一个弹射后撤，落到了蒲团上。
　　此时此刻，除了龙猫恶魔还委屈巴巴地趴在蒲团上摇着尾巴，其他七只生肖恶魔都面色惊讶地看着小年兽。
　　“问你们话呢……还考验我？”小年兽在地上蹲坐了下来，抬起爪子捂嘴，打了个哈欠，又挠了挠脑袋上的皮毛。
　　青蛇恶魔默然，它甚至没搞清楚刚刚究竟发生了什么。
　　“不考了。”子鼠恶魔捋了捋胡须，“小年兽大人的实力，果真今非昔比……不仅可以灵活地运用魔焰，还可以把空间系能力发挥到这种进步，不愧是大君的孩子。”
　　灵猴恶魔咬了一口桃子，把整个大桃子都吞进肚子里，而后拍了拍手上的桃渣。
　　白羊恶魔忽然开了口，“就到此为止吧，你们也别太为难小年兽大人。它擅自离开十年之久的确是有错在先，但现在回来帮助我们，又何尝不是一种将功抵过？”
　　小年兽好奇地看向了这头面容慈和的白羊，没想到居然有人会帮他说话。
　　虽然从它们眼底出发，当年的年兽湖猎之争的确是小年兽的离家出走引起的。
　　但在姬明欢的视角里，不管他有没有生成“小年兽”这具机体，双方的纷争都是无论如何也会发生的事，小年兽的出现仅仅只是改变了作为导火索的理由罢了。
　　所以他没必要对此愧疚，更没必要低声下气地对这些人道歉。
　　就好像他也没有把夏清昼的家人当成自己的家人，因为如果没有生成二号机体，打从一开始就不会有夏清昼这个人出现。
　　即使开膛手杀死的那家人已经死光了，不会有一个叫作“夏清昼”的人为此感到愤怒，甚至想方设法地复仇。
　　同理，苏颖的死也一样，在姬明欢看来自己根本没有为顾文茵母亲报仇的义务。
　　因为他从一开始就根本不存在，所以姬明欢没必要去承担一个不存在的人的情绪和责任，他的一切行为都只为自己，倘若不是不得不杀死开膛手，他甚至懒得去掺和这些麻烦。
　　“所以我老爹呢？”小年兽歪了歪头。
　　莫名其妙挨了一拳的虹马恶魔这才低下了头，它又一次匍匐在了蒲团上，沉吟道，“大君还未归来，小年兽大人稍作等待。”
　　“我去找大君，告诉它这个消息。”青蛇恶魔清冷地说。
　　“什么消息？”小年兽问，“告诉他我已经通过你们的考验了，他可以来见我了？”
　　“不，大君还不知道小年兽大人回来了。
　　小年兽一愣。
　　“刚才说的考验只是我编的，我向您道歉。”说完，青蛇恶魔的身形已经从蒲团上射出，幻影般掠过小年兽的身侧，穿过瀑布模糊在了一片晨光当中。
　　“它一直都这样么？”小年兽看向了子鼠恶魔。
　　“一直都这样，如果不配合它，等会它又要生闷气了。”子鼠恶魔叹口气。
　　“小年兽大人，方才为什么要对我出拳？”虹马恶魔问。
　　“哦哦，对不起，我还以为你也要来考验我。”小年兽说，“早知道不给你一发升龙拳了，既然我爹还没回来，那我先出去逛逛咯。”说完，小年兽便蹦蹦跳跳地走了。
　　它穿过了那片瀑布，从蹄部喷发炎柱，一路像放烟花似地飞跃至林间，随后在一棵巨树的树枝上趴了下来。
　　小年兽静静地眺望着远方的山谷，小时候大君没空叼着它到外头的山崖上兜风时，它就经常自己一个人待在这棵树上，春天看草长莺飞，冬日看落雪飞扬。
　　此刻望着被晨光笼罩的森林，小年兽忽然又想起了十一年前的时候。
　　....
　　....
　　在那条偷渡船相逢过后，林醒狮和小年兽聊了整整一个晚上。
　　最后林醒狮让小年兽先睡一觉，她负责看着船上的那些坏人，小年兽也没有多想，把脑袋挨在林醒狮的肩膀上，阖上眼睛便想睡觉。
　　“我的衣服很脏，都是灰。”林醒狮说，“你别靠着我。”
　　“没关系，你的气味很好闻。”小年兽说。
　　林醒狮一愣，脸微微地红了。
　　小年兽沉沉地睡着了。
　　到了第二天醒来之后，这条人蛇船便已经到达了黎京，也就是中国的首都。
　　林醒狮和小年兽都是第一次来到这种大城市，两人趴在船窗上，好奇地向外头张望着。
　　映入眼帘的是一片巨大的钢铁都市，繁荣高楼如巨人般并肩耸立。街道上的广告牌放着“营养快线”的广告，穿搭时尚的人儿穿梭在大街上。
　　“这就是黎京。”林醒狮擦了擦脸上的灰。
　　“黎京。”小年兽喃喃地说。
　　“小年，你来过黎京么？”她扭头问。
　　小年兽摇了摇头，呆呆地看着窗外熙熙攘攘的人流。晨光平铺而下，照亮了船舱里两个小孩儿的脸庞。
　　“我们走。”林醒狮拉着小年兽的手，一边轻轻地哼着歌，一边带他下了船舱，同时用余光观察着船舱内那些偷渡客。
　　就在他们临走之际，船上忽然有人想对他们动手，拿着一个布袋和抹布便匆匆两步靠过来，但林醒狮仅仅一转头，手中一片炽热的炎焰便将那人的手烫出了一块血斑。
　　那一刻，小年兽好像在这个短发女孩的头顶看见了一片恍惚的赤红色狮影。
　　他忽然想起了年兽大君曾经和他说过，驱魔人是恶魔们最大的敌人，可林醒狮好像就是一个驱魔人，自己真的可以和她走么？
　　“别跟过来，下次我下手就不是这么轻了。”说完，林醒狮便抹了抹鼻子，在那人的惨叫声中，拉着小年兽的手神气地走掉了。
　　两人走在黎京的大街上，林醒狮看了眼小年兽干净的衣服，又看了一眼自己身上破破烂烂的连衣裤，忽然有些自卑。
　　她的衣服好些天没换了，也有一些时日没洗澡了，整个人乱糟糟的，脸上都是灰，像一个小乞丐。
　　“我看着是不是很像乞丐？”她忽然松开了拉着小年兽的手，背在身后，一边走一边小声问，神色漫不经心的。
　　“乞丐是什么？”
　　“就是那些身无分文，只能向别人乞讨的家伙呀，”林醒狮挑眉，“你怎么什么都不知道？怪不得会被别人拐走。”
　　“那我也想当乞丐。”小年兽低声说，“乞丐真好，好自由，好厉害。”
　　“你……”林醒狮摇摇头，“算了，说了你也不懂。”
　　“算了，说了你也不懂。”小年兽又在模仿她说的话了。
　　“对了，你哪来那么干净的衣服？”林醒狮忽然又问。
　　“不知道。”小年兽摇摇头。
　　他知道自己不可以说出自己是恶魔，也不可以说自己偷偷从童装店里拿走了一套衣服，不然林醒狮可能会往死里揍他。
　　她可是危险的驱魔人，恶魔最该害怕的就是驱魔人！
　　“好吧。”林醒狮撇了撇嘴，咕哝道，“那我们离远一点，不然别人都用奇怪的眼神看我们，好像我这个小乞丐真的把你拐了似的。”
　　“你不是要拐我走么？”小年兽停下了脚步，歪了歪头，呆呆地看着她，“你……不要我了？”
　　林醒狮愣住了。
　　好长一会儿，她张开嘴却说不出话，最后一脸无语地握住了他的手，“好啦！我们走就是了，管别人怎么看。”
　　“我妈妈说……女孩子就该漂漂亮亮的。”小年兽被她牵着走，忽然说，“我是男孩子，我该把我的衣服给你穿。”
　　林醒狮摇了摇头，“这怎么可以？我不要。”
　　“你要。”
　　“我不要。”
　　“好吧，那你是男孩子，我是女孩子。”小年兽说，“这样我可以穿漂亮的衣服，你穿脏兮兮的衣服，我们公平啦。”
　　林醒狮被呛到了。
　　她咳嗽了好几声，然后一边笑一边摸了摸他的额头，“你的脑袋瓜子到底是怎么长的，我好好奇……不过我可不想当男孩子，你也把我当男孩子看，我会伤心的。”
　　小年兽安静而认真地看着她，他看得出来林醒狮有些伤心，却不知道该说什么。
　　片刻之后，他一言不发地走开了。
　　“你去哪儿？”林醒狮愣了愣，她一边问一边跟上小年兽。
　　只见小年兽跑到了一家童装店的外头，趴在玻璃柜外边偷偷瞧了一会儿。然后把手伸进黑洞洞的空间裂缝里，抓住了一条小裙子，和一件牛仔外套。
　　林醒狮呆呆地看着这一幕，整个人怔在了原地。
　　在她直勾勾的视线里，小年兽把手从空间裂缝里抽了回来，然后转过身，把干净的衣服递到了林醒狮手上。
　　“你……难道是异能者？”林醒狮愣了好一会儿，才问。
　　“小年不是恶魔，小年不是恶魔……”
　　小年兽有些局促不安，嘀咕着说。
　　“你在说什么，哪有恶魔能用空间系能力的？”林醒狮一本正经地说，“我爸爸说过，只有人类才能使用空间系的能力，这是最高等的异能，用的好谁都可以打赢。”
　　她顿了顿：“而且恶魔要化成人，都得修行很长很长的时间，哪有你这么小就能变成人的。”
　　“哦哦哦哦。”小年兽慢慢抬起头来，“那我是异能者。”
　　“你不会一直以为自己是恶魔吧？”林醒狮好奇地看着他。
　　“都怪我爹爹，我爹爹说我是恶魔，原来我是异能者。”小年兽恍然大悟，“我爹真是一个大坏蛋。”
　　“你的父母不是死掉了么？”林醒狮狐疑地问，“你在船上和我说的。”
　　小年兽忽然闭嘴了，然后用力点点头，“对，死掉啦。”
　　林醒狮沉默了好一会儿，看了看他低着头的样子，又看了看自己手上那套干净的小裙子和外套，她忽然有些想哭。
　　这时童装店的店长走了出来，她愣了愣，擦了擦眼睛，拉起小年兽的手就跑。
　　两人跑着跑着，天上忽然下起了一场淅沥沥的小雨，于是他们跑进了一座废楼栋里躲雨。
　　林醒狮和小年兽靠着柱子坐了下来，望着窗外白茫茫一片的城市，红绿灯在雨幕里变换着朦胧的光芒。
　　“谢谢你。”林醒狮忽然说。
　　“怎么啦？”小年兽不解。
　　“只有你把我当女孩子看。”林醒狮抱着小年兽偷给她的衣服，低声说，“我家族的人都在说如果我是男孩就好了……可我根本不想当男孩子，真的一点都不想。”
　　“那就不要当！”小年兽大声嚷嚷，气鼓鼓地说，“我也不喜欢我的家人，他们都把我关起来，不让我走。”
　　雨越下越大了。
　　废楼栋里的两个小孩儿缄默不语，默默地望着窗外的磅礴暴雨。
　　“能遇到你真好。”林醒狮忽然说，“不然我一个人孤零零的，往哪儿走都不知道。”
　　“我……也是。”
　　小年兽点点头。
　　大雨朦胧了窗上映出的景象，两个模糊的、小小的黑影依偎在废楼里，静悄悄地睡着了。
　　.......
　　.......
　　“大君回来了——！”忽然，一声尖锐的鸡鸣响彻在林间，音浪仿佛一片狂风扫过了整片山林，落入了小年兽的耳中。
　　这毫无疑问是神鸡恶魔的手笔，每当年兽大君回来之时，森林里的神鸡恶魔一族就会像传话太监那样大声嚷嚷。
　　紫红色的小狮子从树枝上睁开眼，慢慢地抬起头来，这才发现刚刚它回忆着过去的事情，不知不觉就睡着了。
　　它看向了远处，只见原本幽暗无光的森林忽然明亮了起来，灯火通明一片，就好像城市夜晚的长街，灯笼恶魔们绽放温暖的光火，照亮了一条条幽深的小径。
　　小年兽用爪子拍了一下齿轮面板，调出了主线任务。
　　【主线任务1（一阶段）：获得“年兽大君”，与“生肖队”的认可，从而接替年兽大君的位置，获得海帆山上所有恶魔的统领权。】
　　“年兽大君回来了么？”小年兽摇头晃脑地想，“我抓紧时间在生肖队面前把老爹揍一顿，能不能让它们承认我才是真正的恶魔之王？”

第357章 相见，顾绮野家的客人
　　“大君回来了——！”忽如其来的嘶鸣声在林间响起，打破了漫长的静谧。神鸡恶魔们讲话时的分贝刺耳得吓人，但说到大范围报信，没有恶魔比它们更合适。
　　“老爹回来了？”小年兽这会儿正孤零零地趴在树枝上发呆，听见神鸡恶魔们的传信声，它便好奇地抬起头来，眺望向灯火通明的森林。
　　这时一阵忽如其来的晨风从地平线那边扫荡而来，拂过了树木的枝头，吹起了小年兽紫红色的鬓毛。
　　微微亮的天幕下，千千万万盏灯笼在风中摇曳，荡开了一片温暖的光晕，远远望去像是一阵橙黄色的潮水漫开。
　　无名的花瓣随风扬了过来，空气中弥漫着一片淡淡的檀花香味，小年兽的鼻子微微耸动，内心略微有些忐忑。
　　年兽大君回来了。
　　它就要和这位久别十年之久的父亲见上一面了，来一场感动的久别重逢大戏，年兽大君说不定会以泪洗面吧？也不知道恶魔这种生物会不会流眼泪呢。
　　可是在这场感人的重逢过后，小年兽就该认真地考虑一下该如何谋权篡位了。
　　导师正在暗中谋划着什么事情，救世会近来的动作越来越频繁了，何况他们还找到了姬明欢的弟弟，并把这当作破局的关键。
　　显而易见，留给姬明欢的时间已经不多了。
　　如果想要把“湖猎”和海帆山上的“恶魔大军”，一同勾引到救世会的基地“冰岛”，让他们在并不知觉之中成为自己攻破救世会防线的助力……
　　那么，他首先应该做的，便必然是奠定并巩固小年兽在恶魔界里的统治地位。
　　也就是说，小年兽必须成为新的恶魔大君，让自己的老父亲老老实实地退位。
　　一旦拥有了恶魔们的统治权，那想要利用起它们就轻松多了。
　　目前姬明欢已经通过一号机体“黑蛹”，从漆原琉璃的口中得出了救世会基地的位置，那就是在“冰岛霍夫斯冰穹的冰川”底部。
　　而小年兽与林醒狮二人之间，本就有着一段旧日情谊。
　　如今久别重逢，它可以尝试与这位湖猎的队长沟通一番，正好将双方的决战地点定在“冰岛的霍夫斯冰穹”处。
　　小年兽所用的借口则是“不伤及海帆山上的普通恶魔，也不危及海帆城里的普通市民，来上一场堂堂正正光明正大的战争”。
　　这么一来，以林醒狮那为人直率的性格很难不会答应，再加上两人本就在幼时相识，念在旧日情谊上，那么成功的概率就更高了。
　　于是，届时世界第一驱魔人和碰上世界最强的恶魔军团，将会在救世会的家门口打起仗来。这阵仗之大，甭管救世会再怎么想装死，也不可能做到对此坐视不理。
　　而这就恰好达到了姬明欢的目的。
　　毕竟那时候，将会在冰岛上出现的，可不仅仅只有湖猎四人，以及海帆山的恶魔们……白鸦旅团的十个恶人们，箱庭的三王子、顾家的家人们，乃至于已经折了半数的虹翼，这些人将会齐聚一堂，共同成为姬明欢的助力。
　　而姬明欢手头的四具游戏机体，在那时也将开发至“限制剂状态下”所能达到的顶峰状态。
　　恐怕单就实力来说，他的机体仅次于救世小队里的神话级怪物小孩，配合前来帮助的势力，一次通关救世会的防线不成问题。
　　可理想终究是美好的，当下他还面临着一个严峻而现实的问题。
　　那就是直至目前为止，他仍然还没有确定漆原琉璃所说的地点到底是真是假。
　　这个满肚子坏水的女人，说不定死到临头了还满嘴谎言，想要拉着他一起下地狱，于是为了以防万一，姬明欢必须提前把该做的调查做好。
　　所以在黑蛹假死的这些时日，这具一号机体将会承担一个异常危险的任务。
　　那就是形单影只地前往冰岛，暗中调查救世会基地的准确位置。
　　彼时黑蛹将会倒吊在霍夫斯冰穹的冰天雪地之中，默默地观察着白茫茫世界里的一座座冰川。
　　他当然不敢妄自行动，但哪怕救世会的人影只是在黑蛹的视野里出现了一次，便已经足够让姬明欢确认基地的确切地点。
　　当然了，这一切目前都还只是理想，如果姬明欢不能用黑蛹找到救世会基地的准确位置，那他的计划将会被大幅度打乱，进攻救世会的时机也必须延后。
　　虽然他对黑蛹的侦查能力有信心，但那可是救世会的地盘，他们的大本营，也不知道导师是否在沿途设下了什么陷阱。
　　话是这么说，但对于姬明欢来说，他也只能是尽可能走一步看一步，在决战到来之前做好万全的准备。
　　至今为止他所有的行动都指向同一个目标，把自己的本体从监禁室里捞出来。
　　只要解除了限制剂，作为唯一的限制级异能者，他就是整个世界最强大、最不可阻拦的那个存在，神话级奇闻的持有者能做到一人敌一国，而要远远在这之上的限制级异能者，能够一人敌一个星球总不过分吧？
　　至少以一己之力夷平救世会的势力，对那时的他来说根本不是什么问题。
　　“所以……为了我的越狱计划，大君啊大君，你就赶紧认认老，把你的王位让给我继承吧。”想到这儿，小年兽低低地叹了口气。
　　它眯起了眼睛，默默看向森林的远处。
　　离神鸡恶魔们报信开始，已经过了一小会儿的时间，这时它已经可以浅浅瞅见年兽大君的身影了。
　　毕竟年兽大君的体型如此之庞然，甚至要高过林间那些巨大的树木一头。
　　远眺而去，那是一条紫红色的巨狮，迈步时缓慢而坚定，双瞳在眼光里熠熠生辉，微微下屈的眉棱骨尽显威严。
　　可大君的身上却有着一片深黑色的鬃毛，这是小年兽以往未曾见过的。
　　“生病了么？”小年兽挑了挑眉毛，盯着那片黑色的鬃毛，“还是老了？”
　　“不管它是病了还是老了都好，只要能把王位继承给我就行。”它摇了摇头，打消了乱七八糟的思绪，继续抬眼望去。
　　只见此刻大君的身后，还跟着一条青黑色的蛇类，以及一头庞大的白狼。白狼的体型与大君不相上下，它的左眼里有着一块白翳，瞳孔中流淌着极昼般的光芒。
　　入目的俨然是白贪狼的恶魔形态，“天昼之狼”。
　　彼时在东京拍卖会的镜面拍卖场里，姬明欢曾见过白贪狼的这个形态，不过那时候李清平把他揍得不轻就是了。
　　李清平好歹也是一个天灾级奇闻使，如果不是必须保护二王子那个累赘，他在那时一人拿下旅团的半数人员没什么问题。
　　不过如今的白鸦旅团已经今非昔比，天灾级占了半数，李清平再来一遍也得落于下风。
　　而也正如白鸦旅团的众人所说，白贪狼在今日已经和年兽大君正式会面了，所以这会儿它才会出现在小年兽的视线里。
　　也不知道白贪狼该怎么说服大君，让他们和白鸦旅团的人合作，当然更有可能的是一直把这个信息瞒着，里应外合，来上一场年兽大君从始至终都不知情的“合作”。
　　小年兽再往远处看，则可以在大君和白贪狼的身后望见三只形态诡谲，与周围的环境格格不入的恶魔
　　这便来自北欧的七宗罪恶魔了。
　　它们分别是“暴怒”、“怠惰”、“暴食”，七宗罪里的最后三个幸存者。
　　“暴怒”是一个骷髅般的人影，身上几乎没一寸完整的肌肤，它被捆在一座悬浮的银白色十字架上方，眼睛瞪得老大了，那座十字架带着他飞在空中，跟随在大君身后；
　　“怠惰”是一个身穿深色巫女服的蓝发少女，她坐在飞行的扫帚上，眼角有着向上的深色眼影，黑眼圈重得好像往脸上抹上了一片黑色；
　　“暴食”则是一堆轮廓仿佛烂泥般的肉山，成千上万的腐烂人肉堆砌在一起，便形成了这头恶魔的肉体，其中还掺杂着人类的骨头，不过最为醒目的的它的脑袋，两只眼睛一大一小，嘴角一边向下撇去，一边狰狞地向上扬起。
　　“丑爆了。”小年兽咂了咂舌，“看来大君也是真不行了啊，才会跟这些外国恶魔混到一块儿去……不过也有可能是这一代湖猎强得太超标了，老爹不得已才出此下策。”
　　年兽大君和白贪狼越来越近了，它们隆隆的脚步声响彻在林间，震得榕树的树叶飞舞，像是下起了一场红色的雪。
　　它们跨过纷纷扬扬的红叶，一步步地走来，每一步都声如震雷。
　　敌不动我不动，小年兽干脆就这么一动不动地趴在树枝上。
　　它仿佛老僧入定一般，默默地盯着大君的面孔，心底盘算着该怎么让它让位，难不成直接冲上去说，老东西，你都已经这么老了就别不知好歹了，赶紧把王位传给我？
　　小年兽感觉这样绝对不行。
　　首先他得先把自己伪装成一只成熟稳重的狮子，在大君面前展示足够的定力，再展示足以统帅千军万马的气魄。
　　事已至此，还是先睡大觉吧。
　　想到这儿，小年兽打了个呵欠，阖上了眼皮，困意涌上了心头。
　　大君的脚步声在黑暗里越来越近。不过一会儿，年兽大君便已经来到了那片瀑布的附近，停在了那颗榕树下方。
　　它微微地抬起头来，眯起眼睛，视线穿过飞扬的火红树叶，看向了正在树枝上呼呼大睡的小年兽。
　　青蛇恶魔也停了下来，它抬起冰蓝色的眼瞳，诧异地看了看趴在树上的小年兽，片刻之后又哀叹一声，垂首看向地面。
　　似乎已经不忍心观察大君的反应了。
　　十年不见的儿子，居然对父亲不管不顾，就这么没心没肺地在树上睡着了，任谁都会觉得这是不可思议的一幕。
　　一片死寂中，年兽大君仰着头颅，沉静无声地凝视着小年兽。
　　林间千千万万的恶魔随之沉寂，就连暴怒暴食和怠惰都默默地停在了大君的身后，此刻唯有一片冷冽的湖风吹过，吹得枫叶翻旋着坠落，在偌大的森林里哗哗作响。
　　“这是……年兽大君的孩子？”怠惰恶魔从巫师帽埋下抬眼。
　　“看来没错。”暴怒恶魔的人影忽然从十字架上抬起头来。
　　“年兽之子，真的存在……”嘶哑的叫声从暴食恶魔的肉堆里传出来，那既是一个人的声音，又好像是肉山里千千万万个人的回音。
　　白贪狼的眼底也有些诧异，他本以为小年兽已经遇害，在十年之前死于驱魔人的手中，没想到真的如青蛇恶魔所说，小年兽久隔十年忽然回到了山间。
　　它惊愕地看了看小年兽，又用余光看了看大君，还以为大君会勃然大怒，把这只小狮子从树上抓下来训斥一顿。
　　可大君就这么默默地看着小年兽，那双藏青色的眸子里一时间思绪万千，却又沉静得好似空无一物。
　　过了好一会儿，年兽大君忽然低低地嗤笑了一声，口中发出了沙哑的声音，“这小子……还和以前一样。”
　　它收回目光，微微压低了脚步声，从树下缓缓地迈步走了过来，身形依旧沉静而威严，似乎丝毫没有为之动摇。
　　白贪狼和青蛇恶魔见状也没多说什么，它们仅仅对视一眼，便跟随大君走去；七宗罪的三者同为如此，外人哪有资格评头论足。
　　过了一会儿，它们便穿越了那片湍急的瀑布，进入了那座古老的寺庙内。
　　震雷那般的脚步声消失了，森林里又恢复了一片死寂，像是蒙着一层寂静的迷雾，只不过雾里可以听见恶魔们的低声细语。
　　小年兽沉沉地睡去了。
　　口水从它的嘴角淌下，滴落在了悬挂树上的灯笼恶魔头顶，惹得对方像是故障的手电筒那样一明一灭，摇摇晃晃。
　　.......
　　.......
　　同一时间，中国黎京。
　　天已经全亮了，太阳从城市的地平线升起，高楼大厦的玻璃幕墙上映照出一片巨大的日轮，大街小巷上有电动车驶过。
　　中国时间已经是8月18日，这个点高三的学生为了备考大学，已经提前开学了，于是可以看见穿着深蓝校服的学生们低头看着单词本，背着书包从大街上走过。
　　此时此刻西泽尔正穿着一身T恤和长裤，坐在路边的小吃摊上，吃着豆浆油条。
　　而在他的上衣口袋里，小鲨鱼冒出半边脑袋，挥舞着鱼鳍一本正经地指指点点，煞有其事地教着他油条该怎么吃。
　　西泽尔一边“哦哦”地点着头，一边认真而安静地把油条撕成一片片，小心翼翼地浸泡在冰豆浆里，然后用勺子吃。
　　“好好吃，像是在吃冰激凌一样！”西泽尔眼前一亮，舔了舔嘴唇。
　　“是吧是吧，鲨鲨最喜欢油条泡冰豆浆了。”口袋里的小鲨鱼哼哼。
　　“所以，我们接下来做什么呢，亚古巴鲁？”西泽尔问。
　　“不用做什么。”小鲨鱼抱着鱼鳍，淡淡地说，“你先专心修行，做好准备，等到时你成了一名最高阶的奇闻使，直接带着五枚世代级奇闻到救世会的基地大闹一场就好了，到时什么泰坦尼克号、尼斯湖水怪、不死鸟全都扔出来，他们不得被吓得到处乱窜？”
　　它有想过，光是绑定了两枚世代级奇闻的王庭队队长“露丝”，都已经具备了天灾级的实力，那如果同时使用五枚世代级奇闻碎片，那西泽尔的实力又得强到哪儿去？
　　正常人没办法和那么多世代级奇闻共鸣，但西泽尔也是千古奇才，奇闻之子，恐怕世界上没有任何一枚奇闻碎片会拒绝他。
　　当然，神话级奇闻碎片就不知道了，毕竟这玩意儿太难找了。
　　“说起来，等到了那时，蓝弧先生和鬼钟先生他们会来帮我们么？”西泽尔喝了口冰凉滑腻的豆浆，然后轻声问。
　　“当然会，鲨鲨可以保证。”
　　“那就好，救世会的人那么厉害，光是我们俩可远远不够，鬼钟先生是时间系能力者，蓝弧先生也很厉害，更别说苏蔚先生了……”
　　西泽尔顿了顿，神色忽然有些失落，“如果黑蛹先生还在就好了，他那么聪明那么厉害，有他在的话总感觉做什么都很顺利。”
　　“大扑棱蛾子也就那样吧，不如鲨鲨一根牙齿。”小鲨鱼亮出一排亮闪闪的牙齿，西泽尔用筷子夹住一根碎油条往它嘴里送去。
　　“可是……蓝弧先生他们为什么要帮我们？”西泽尔踌躇道，“他们已经复仇成功了。”
　　“哪来的复仇成功，黑蛹不是死了么？”亚古巴鲁一边啃着油条一边说，“他们的复仇还没结束呢，刚刚死了一个家人，大大滴好。”
　　“可蓝弧先生在葬礼说，他们已经要放下了，说的也是……如果为了复仇失去了更多的亲人，那复仇的意义又是什么？”西泽尔轻声说，“我认为他说得对，我们不该强迫他们替我们冒险。”
　　“大人的事你别管，反正他们一定会来帮我们的。”
　　“为什么……”
　　“哪有那么多为什么？！”小鲨鱼急眼了，“鲨鲨的朋友都还没从救世会里救出来呢！鲨鲨必须拿小鞭子抽打他们，让恐怖钟楼人和恐怖电耗子继续工作。”
　　西泽尔沉默了一会儿，愧疚地低下了头，望着浮动在豆浆里的油渣发呆。
　　片刻之后，他轻轻地点了点头，“嗯，好吧，那我们先去拜访一下蓝弧先生他们，问问他们的意见，然后再去见一见白鸦旅团的人。”
　　“旅团？”小鲨鱼眯起了眼睛，“为什么会有旅团？”
　　“团长先生给我发了短信，说他们的人来到了黎京，我们有空可以去见他们一面，开膛手姐姐上次给了我好多钱，到现在还没花完。”
　　“他们可不是什么好人，小心那个开膛手把你大卸八块。”小鲨鱼幽幽地说，“他们一定是想利用你干坏事，我们不能上当。”
　　“没事的，我也不是好人。”西泽尔微笑，“大不了全杀掉就好了。”
　　小鲨鱼打了个寒颤，默默地把脑袋塞回了西泽尔的口袋里。
　　“走吧，我也已经吃饱了。”
　　西泽尔从木凳子上起身，用微信扫码向小吃摊的老板付了钱，晨风挟着夏日的暑气吹了过来，他的雪白发丝扬起。
　　他扯了扯T恤，低着头呼出一口气，挪步穿过一片冷色的无人街区，朝着公交车站的方向走去。
　　倚在电线杆边上等待了片刻，随后便登上了公交车。
　　公交车上摇摇晃晃的，他把脑袋倚在车窗上闭上了眼睛，斑驳的光影洒落在他的脸上，低垂的眼帘像是一片雪。
　　不一会儿，公交车便到站了。
　　西泽尔和司机道谢，下了车，步行不久后停在了一栋三层高的居民楼前方。
　　“就是这里了。”西泽尔说。
　　他低下头看了眼纸条上的地址，又抬头看了一眼这栋居民楼旁边设置着的“警告线”，自从无人岛事件过后，顾绮野便成为了一名不折不扣的通缉犯，虹翼的人显然已经找上门来，并且把他们居住过的这栋居民楼封锁了。
　　不过今天西泽尔收到了短信，顾绮野他们一家三口乘坐着柯小姐的火车恶魔，回到了黎京一趟，他们想要从家里带走一些顾文茵的遗物。
　　于是，这会儿他们貌似已经混入了居民楼内部了。
　　只要打开屋门，穿过玄关，就能看见他们的身影。
　　西泽尔担心自己被认成了上门抓人的警察，于是向顾绮野发去信息后，停在屋门前咳嗽了好几声。
　　等待了好一会的，他轻轻敲了几下门，就当对了一下暗号，随后才让口袋里的小鲨鱼用牙齿撬开了门。
　　紧接着他推门而入，穿过空荡荡的玄关，抬头看了一眼昏暗的客厅。
　　此时整个家中空无一人，电视机关着，低垂的帘子也遮住了窗外的亮光。
　　“奇怪，他们人呢……”西泽尔喃喃地说。
　　忽然，一片深蓝的电光从客厅角落中升起，西泽尔蓦然回头，看见一片狂戾的闪电扑面而来，却止在了他的鼻尖前方一点，低沉的轰鸣撕裂空气灌入了他的耳中。
　　“你什么意思啊，恐怖电耗子！想在鲨鲨面前欺负西泽尔？”小鲨鱼从口袋里探出脑袋。
　　西泽尔一怔，这才从片刻的错愕之中回过神来。
　　他从泛着雷光的五指抬眼，无奈地看向对方的脸庞。
　　“原来是你……”留着中长黑发的青年挑了挑眉毛，垂下了悬在空中的右手，指尖的电光随之散去，“来之前怎么不先说一声？”
　　“我已经发过短信了好么？只是你没回复而已，蓝弧先生。”说完，西泽尔捂着胸口松了口气，没好气地看向空气中残留的电弧。
　　“抱歉，最近来找我们的人有点多。”顾绮野歉意地笑笑。
　　“哼，鲨鲨就先原谅你了。”小鲨鱼抱着鱼鳍说。
　　西泽尔环顾四周，“蓝弧先生，苏子麦小姐和鬼钟先生他们没在这里么？”
　　“他们在二楼呢，你来做什么？”顾绮野说着，在沙发上坐了下来。
　　“我来是想和你讨论一下，亚古巴鲁的朋友的事情。”
　　“这只鲨鱼的朋友？”顾绮野从沙发上侧眼，看向了西泽尔的口袋。
　　“嗯。”西泽尔想了想，低头用手指戳了戳小鲨鱼的脑袋，“他的朋友叫作‘姬明欢’，我们正要一起去救世会的大本营救他。”

第358章 顾文茵的遗物
　　“老哥之前说过，他不想被你们知道自己就是黑蛹，是因为不想让你们担心他，而且……如果被你们知道了身份，他做事也会束手束脚的，很不方便。”
　　“……文茵这样说么，为什么他当时会这么想？”
　　当地时间是8月18日8点30分，这是一个阳光清朗，白云逶迤的早晨。
　　初阳从地平线那一边升起，高高地悬挂在微蓝的天幕下，大街小巷又一次被朦胧的暑气笼罩了，夏蝉在树上玩命地叫着。
　　此时此刻，中国黎京一角，曾大范围迁移重建过一次的老京麦街区，一栋已经被警方设置了封锁线的住宅楼内部。
　　楼内的第二层，靠阳台的房间内。
　　浅蓝色的帘子轻轻摇晃，将窗外投进来的阳光遮得严严实实。
　　地板上昏黑一片，却荡漾着斑驳的光影，直立式风扇的扇叶嗡嗡转动，吹出的风微微掀起帘子，驱走了灼人的暑气。
　　苏子麦坐在角落的榻榻米上，抬头看着顾文茵的衣柜发呆。
　　顾卓案则是佝偻着背坐在床上，微微地仰起头来，默默地扫视着房间墙上那些乱七八糟的游戏海报，房间里的每一个物件对他来说都仿佛像太阳那么刺眼，令他不敢直视。
　　直到这时他才发现，自己对顾文茵这个孩子一无所知。明明同样已经几年不见，他却把注意力都放到了顾绮野和苏子麦的身上，对这个被忽视的孩子不闻不问。
　　可偏偏就是被他忽视得最深的这个孩子，为这个家庭做出了最大的牺牲，这才是最让顾卓案痛心和悔恨的。
　　此刻房间里静悄悄的，听不见蝉鸣。
　　苏子麦有很长一段时间没回家了，但此时她的眼神在衣柜里游移，每在架子上看见一件衣服，都还能回想起顾文茵穿上时的样子。
　　和他在客厅沙发上拌嘴的时候，似乎已经是很久以前的事情了。
　　这时看见了衣柜里那件“吞银粉丝T恤”，她忽然一愣，随后忍不住微微鼓了鼓脸颊，低低地笑出了声。
　　像是在笑顾文茵那无时不在的恶趣味，又好像在笑都这么久了，自己居然没有发现黑蛹和顾文茵二人之间一个极其明显的共同之处，那就是……
　　——他们都是吞银的超级无敌死忠粉丝！
　　明明顾文茵在他们面前完全没有掩饰这一点，甚至算得上百般暗示，但她和顾绮野偏偏就是没想过这个可能性。
　　倒不如说，正常人谁能把自己朝夕相处的家人，和外面那个天天载歌载舞的神经病大扑棱蛾子联系在一起呢？
　　“白痴一个……”苏子麦低垂眼目，漫不经心地呢喃道。
　　片刻过后，她轻轻地伸手，摸了摸衣柜里的那些衣服，低头看着雪白衬衫上的褶皱，又从架子上取下了一件T恤，迟疑了一会儿，她把鼻尖凑近，轻轻地闻了闻上边的味道。
　　见苏子麦忽然不说话了，顾卓案低着头沉默了片刻，而后又追问道：
　　“小麦，为什么文茵他直到最后也不肯告诉我们，他就是黑蛹？”这些天里，他在脑海里反复地想了又想，最后却还是没能弄明白这个问题。
　　如果一开始文茵就告诉他们自己的身份，他们的合作不该来得更加轻松简单么，哪里需要绕那么多圈子，到底为什么文茵要这么做？他可不像是那种傻孩子。
　　苏子麦低头看着怀里的衬衫发呆，“因为他说，如果你们一直想着该怎么保护他的话，他就会连累你们，不能让你们专心做自己的事情。”
　　她停顿了一会，“他只想着你们的安全，根本没考虑过自己……也是因为不想让你们惦记他，想让你们讨厌他，所以他才会一直抓着你们的软肋故意惹你们生气。”
　　听见了苏子麦的回答，顾卓案呆怔了好一会儿。
　　片刻过后，他沉吟着问：“他……对你这样说么？”
　　苏子麦摇了摇头，“他没对我说。”
　　“那你是怎么知道的？”
　　“因为他对我团长说了，团长是第一个知道他身份的人，不然我到现在还被瞒在鼓里……”苏子麦漫不经心地说，“老哥总是这样，在在乎的人面前一句话都蹦不出来，对无所谓的人倒是会把心思全都讲出来。”
　　顾卓案沉默了很久很久，感喟地说，“我以前对文茵关注得太少了，明明他才是家里最需要关心的那个孩子。”
　　苏子麦低垂眼帘，压低了声音，“对我说出身份的时候，他没有跟我说理由，只是让我瞒着你们，他说，自己会把你们一起带回来，我当时太笨了，就相信了他的鬼话……”说着说着，她的声音忽然嗫嚅了起来，带上了一丝哭腔，“如果我没有瞒着你们就好了，这样你们是不是就会保护好他了？”
　　顾卓案愕然了。他慢慢地垂下了头，胸口隐隐作痛。
　　片刻之后，苏子麦深深吸一口气，忽然扬起脑袋。
　　她勾了勾嘴角，故作淡然地说，“算了，如果回来的不是你们，而是他，那他也一定会伤心的，说不定对哥哥来说这就是最好的结局了。”
　　“是我太没用了……”
　　苏子麦微微地愣了一下。
　　而后扭头，瞪着他，“好了，有完没完？如果老哥还活着，他肯定也不希望看着你苦大仇深的！你别看他以前老是戴着面具气你，其实他比谁都更希望你开开心心的……”她想了想，“还有，他希望你可以多回家看看，不要一个人在外面跑来跑去，我们都很担心你的。”
　　“对不起，小麦……”顾卓案沙哑地说着，这时他忽然回想起，自己和黑蛹第一次见面的时候。
　　那是在日本东京的一座废弃楼栋里。那一天豪雨滂沱，那个戏谑得像疯子像小丑一样的黑影倒吊在屋檐下，对他各种口出讥言，无下限地嘲弄着他，促使他怒火攻心。
　　伴着记忆中那一片潮水般汹涌的雨声，整个世界好像都被洗刷了一遍，在雨幕中朦胧而不可见。
　　紧接着，黑蛹那时所说的戏谑而轻浮的话语，一句接着一句地在他的脑海里回响着。
　　......
　　“你本可以更早一点察觉到的——如果这两年里你肯回来，哪怕一次……可你没有，你把两个孩子全部托付给了顾绮野。”
　　“他在替你照顾着两个孩子的情况下，还要每日顶着高压出生入死，为你憎恶至极的官方擦屁股。他这么拼命，是为了告诉自己那个无力的、自暴自弃的父亲一个真相……”
　　“可这位父亲又做了什么？要不要让我细数一下你的罪过：用刀子在深爱着自己的孩子身上，刻下一条又一条的伤痕，很开心吧？”
　　........
　　顾卓案神色复杂地垂着头，微微皱着眉毛。
　　如今回想起来，顾文茵那时所说的每一句话都好像暴雨天的惊雷一般嘹亮。
　　那时候顾文茵用“黑蛹”这个身份对他说的话，真的只是毫无逻辑的疯言乱语么？难道那不也是顾文茵自己想对他说的话么？
　　如果当初文茵没有说出口，那他又得怎么才能知道顾绮野到底在想什么？
　　这些年里，这个看似内向寡言的孩子却把一切都看在眼里。
　　顾文茵心里知道，顾绮野有多不容易，也知道他这个老爹这些年有多不负责任，所以才会戴上那个黑红相间的面具，用一个陌生的身份对他说了那些呕心沥血的话。
　　可他那时却被彻头彻尾地激怒了。
　　他根本没有细想黑蛹为什么要拿那些话来刺激他，甚至……无能狂怒地往着顾文茵的身上发泄着情绪。
　　如果那时顾文茵是用本体来见他，而不是利用能力生成的分身，或许……他已经亲手把自己的儿子给杀死了！
　　想到这儿，顾卓案又忍不住回想起那日自己歇斯底里的言行，面孔不由得微微抽搐。他似乎能听见野兽般的吼声回响在楼栋内，暴雨拍打窗户的震响还清晰可闻。
　　“文茵，我到底……都做了些什么？”顾卓案紧紧地皱着眉头，惘然而恐惧地自语着，闭上眼不愿意再继续回想那天的画面。
　　至今以来，如果不是顾文茵一直在用“黑蛹”这个身份偷偷地联结着他们所有人，甚至有可能直到现在，他还不知道蓝弧就是他的儿子，同时也不会在书店和苏蔚相认。
　　所以，他有可能还在和顾绮野自相残杀，而没有苏蔚这一湖猎老将的助力，以他们的战斗力根本没办法抗衡虹翼的那些人。
　　所有的这一切之所以进展得这么顺利，都是拜顾文茵所赐。
　　可这场美名其曰为复仇的闹剧到了最后，到底又带给了他们什么？他们的家里又少了一个人，少了那个总是默然无声看着他们的小孩。
　　如果从一开始就不执着于复仇，而是待在家里好好地看着三个孩子长大，是不是就不会有这些悔恨了？
　　顾卓案的心中一阵刺痛，像是有什么酸楚的东西就快要流出来，他感觉自己很蠢，蠢得不可理喻，为什么每次都只有到了失去的那一刻才懂得珍惜。
　　“我们……不可以在家里待太久，团长在火车站等我们呢，她在催我们快一点，说不定虹翼的人已经赶过来抓我们了。”苏子麦轻声说，“我想把老哥的一些衣服和东西打包带走，不用多久。老爹你有什么想带走的东西也去看看吧。”
　　“好，我去看看……”顾卓案整个人都心不在焉，许久之后才沙哑地说。
　　“对了，楼下好像来客人了。”苏子麦忽然说。
　　她警惕地竖起耳朵，听了听从楼下客厅传来的动静。
　　“客人？”顾卓案回过神来，他可明白在这种情况下家里来客人是什么概念，对方非凶即恶，极有可能是官方派来的异行者。
　　“嘘——！老爹你先别出声，我们别下去，我用手机问问老哥，如果是坏人他现在应该已经把对方解决了。”苏子麦说着，拿起手机打开加密短信界面，却忽然想到了什么。
　　她喃喃地说，“等等……不会是大哥在虹翼里认识的那个小情侣吧？”
　　“小……情侣？”顾卓案不解地问。
　　“是啊是啊，一个白毛矮个子小不点，名字叫做‘尤芮尔’，大哥前两天和我提过一嘴，说那个女孩好像喜欢他。”苏子麦愤愤地说，“大哥也真是的，明明都潜入敌军还能欠下这种莫名其妙的情债！我都不知道他怎么想的。”
　　“白色的头发么……”
　　顾卓案皱了皱眉头，似乎忽然想起了什么并不友好的回忆，那是半个月之前在黎京星光游乐园的时候，当时他对上了一个虹翼成员。
　　他的脑海中再度浮现出了一个身穿黑色紧身衣的身影，对方有着一头雪白的中长头发，外表看起来介于少女与女孩之间。
　　那时顾卓案的异能还没二度觉醒，于是被对方打了个半死，如果不是顾文茵带着三王子和那条鲨鱼赶来救他，他极有可能已经死在那个白发女孩的手里。
　　苏子麦正想给顾绮野发去信息，忽然摇了摇头，“不行，我得先去偷偷看一眼，老爹你太胖了，在原地别动！”说完，她压低脚步声，轻盈地小跑到楼梯边上。
　　她靠在二楼的楼梯扶手上，小心翼翼地往下望去，结果看见了一个身穿T恤的白发少年。
　　苏子麦顿时愣住了，映入眼帘的画面显然与她想象的截然不同。
　　“等等……白色头发，小不点，难道是那个尤芮尔？但……为什么是男的？大哥说的那个白发不会就是这个小男孩吧？”她呆呆地捂住了嘴巴，眼睛睁得老大了，“男孩子……不是吧，大哥居然喜欢这种？”
　　顾卓案实在忍不住了，也靠过来看了一眼，当他看见西泽尔的背影时，他这才想起苏子麦还不认识西泽尔呢。
　　然后忍俊不禁地呵笑了一声，“小麦，这是我们的一个朋友，他不是虹翼的人。”
　　苏子麦愣了愣，这才抬起头，瞪着眼对上顾卓案的目光。
　　“真的不是？”她一字一顿质问道。
　　“对，只是碰巧他也是白头发而已。”顾卓案点点头，“这个小孩是鲸中箱庭的三王子，名字叫做‘西泽尔’，在那座岛上他也帮了我们不少忙。”
　　他顿了顿，“他也是你二哥介绍给我们的，多亏了文茵的人脉，我们才能打赢这一仗。”
　　苏子麦盯着老爹的表情看了好一会儿，心里也知道这个人不擅长说谎，但内心仍然对此存疑。
　　她说，“早说嘛，大哥在我眼里的形象差点变成什么不可言状的东西了。”想了想，她又问：“所以他们在聊什么？”
　　“不知道……总之时间有限，我们先收拾东西吧。”顾卓案摇了摇头。
　　“说的也是，不然等会儿虹翼的那群走狗真的追过来咬我们了。”
　　说完，苏子麦从西泽尔身上收回狐疑的目光，回身向着顾文茵的房间里走去。
　　......
　　......
　　同一时间，楼下的客厅中。
　　“小西泽尔，你刚才说的‘姬明欢’是谁？”顾绮野挑了挑眉毛，从沙发上侧眼看向西泽尔。
　　西泽尔张了张嘴正想说话，却被人抢先了。
　　“还能是谁？”小鲨鱼从口袋里冒出脑袋，“当然是鲨鲨的好朋友啊。”
　　“你不是海洋生物么？海洋生物也会有朋友？”顾绮野好奇地问，“说起来我一开始就很好奇，你到底怎么认识我弟弟的？”
　　“鲨鲨的事你别管那么多。”小鲨鱼撇了撇嘴，“你是黑蛹的哥哥，又不是鲨鲨的哥哥。”
　　“好吧，所以你那个叫做‘姬明欢’的朋友怎么了？”
　　“他被关在救世会基地里，那些坏东西把他当成小白鼠研究……”小鲨鱼说着，忽然抬起鱼鳍抹了抹眼睛，一把泪一把口水，嗫嚅着说，“鲨鲨一想到朋友还在受折磨，就吃不下饭睡不了觉，本来……本来鲨鲨一天能吃五吨寿司的，现在就只能吃一吨了。”
　　“好啦，你别哭了，亚古巴鲁。”西泽尔轻声说着，戳了戳鲨鱼圆溜溜的脑袋。
　　“鲨鲨才没有哭。”小鲨鱼说完，委屈巴巴地把脑袋缩回了口袋里。
　　顾绮野低着头想了想，“那救世会为什么会盯上他呢？”
　　“我听亚古巴鲁说，姬明欢对救世会很有利用价值，所以才会被抓走。”西泽尔抬眼又垂眼，“我们正要去救他，但这是一件很危险的事情，所以我就在想如果蓝弧先生能来帮忙就好了。”
　　顾绮野默然。
　　过了好一会儿，他仍然没有说话，只是把后脑勺倚在沙发背上，迷惘地仰着脸庞，静静地看着昏黑的天花板发呆。
　　耳边是微弱的蝉鸣，如果掀开客厅的帘子，一定就可以看见扑面的阳光吧，他的心里这么想着，精神微微有些恍惚。
　　“蓝弧先生，你如果不想要帮忙也没关系。”西泽尔补充说，“我只是来问你一句而已，我也希望你们一家人可以安安全全地生活下去。”
　　“对不起，我已经没力气去管那些事情了。”顾绮野说，“我也很想帮你们，只是……我不可能为了一个不认识的人，搭上自己还有家人的性命。毕竟如果我去帮忙，我老爹和我妹妹也一定会跟上来的，甚至外公也会。”
　　他顿了顿：“我已经失去一个弟弟了，我真的不想再失去身边的任何人了。所以我现在只想安安静静地生活一段时间，什么都不考虑。”
　　听到这儿，不知为何西泽尔反而松了口气。
　　他勾了勾嘴角，轻声说，“嗯，这样我就放心了。”
　　“我们等会儿就会离开黎京，西泽尔，你们要和我们一起走么？”顾绮野沉默了片刻，低声问。
　　“不，我们还有事情要做。”西泽尔摇了摇头，“不用担心我们，我和亚古巴鲁不会那么轻易被救世会的人抓住的。”
　　“那就好，你们注意安全。”顾绮野说着，从沙发上起身，“我和我的家人马上就会离开这里，你们以后可以来海帆城联系我们。”
　　“嗯嗯，哦对了，我还不认识蓝弧先生的妹妹呢。”西泽尔忽然想到。
　　“呃……那你听过纸尿裤恶魔这个名字么？”顾绮野问。
　　“纸尿裤恶魔？”西泽尔挠了挠头，“好像有所耳闻，是从黑蛹先生那里经常听见过的，只是我不知道纸尿裤什么。”
　　“对，那其实就是在说我妹妹，我弟弟就喜欢给人取绰号。”顾绮野揶揄道。
　　“老哥，你们又在说我坏话了？”苏子麦一边说着一边下了楼，气冲冲地走来。
　　“哪有的事，我怎么敢说我们家小麦的坏话？”顾绮野轻笑一声，抬手摸了摸她的头顶。
　　“那就是他说我坏话咯？”苏子麦说着，扭头冷冷地看向了西泽尔。
　　西泽尔一愣，直到口袋里的小鲨鱼用鱼鳍拍了拍他的胸口，才回过神来。
　　“你好，我是西泽尔。”他咳嗽了两声，当即自我介绍道，“我从黑蛹先生听说过你的绰号，纸尿裤恶魔小姐，说起来纸尿裤是什么？一定是很拉风很炫酷的东西吧！”
　　“哈？”
　　苏子麦气得眼角微微抽动，不知道这人到底是真单纯还是在嘲讽自己。顾绮野在一旁憋着笑，抱着肩膀靠在墙上装傻。
　　她止住吐血的冲动，盯着西泽尔，一字一顿地试探：
　　“先不谈纸尿裤恶魔什么，你就是尤芮尔？”
　　顾卓案这时也下了楼，他听见了女儿的话语声，似乎尽管自己解释过一遍，苏子麦心里仍然还在怀疑这个雌雄难辨的白发少年，就是大哥提到过的家伙。
　　西泽尔愣了愣，指了指自己。
　　“我？我是西泽尔呀，西泽尔就是西泽尔，尤芮尔是谁？”他歪了歪头，无辜地问。
　　顾绮野也愣住了，他这才意识到妹妹好像误会了什么。
　　“小麦……”他正想开口解释，可这时门铃声忽然在客厅里响起，打断了他的话语。
　　顾绮野一怔，旋即面色微微一变，立即扭头向窗外望去，隔着帘子他看见了一个人影，从轮廓来看看起来是一个少女，身上穿着类似连衣裙的衣物。
　　她静默地矗立在屋外，一动不动。
　　“糟糕……有人来了，我们必须得躲起来。”西泽尔小声说着，连忙唤出了奇闻图录。
　　他和口袋里的小鲨鱼一起焦急地翻动着图录，一个人用手指，一个人用鱼鳍，没几秒钟便取出了一枚印着银色光纹的奇闻碎片，那是通俗级奇闻——“神隐之伞”，曾经救了他们无数条性命的奇闻碎片。
　　“这个点，会是谁过来？”顾卓案紧紧皱着眉头凝视着窗帘上的影子。
　　“我怎么知道？”苏子麦小声说，“总不可能是老哥又一个情人来追情债了吧？”
　　“你们先别说了，快过来！”西泽尔无声地说着，伸出手招呼着客厅的几人，随即高高地撑起了赭红色的纸伞。
　　二人虽然不知道什么情况，但都老老实实凑了过来，苏子麦还拉了正在发呆的顾绮野一把，瞪了他一眼，“你干嘛呢老哥，想死啊？”
　　顾绮野默然不语。
　　片刻之后，屋门被推开的声音忽然从玄关处传来，夏日的阳光从屋外洒了进来，投落出了一个清丽人影的轮廓。
　　她驻足了片刻，而后缓缓挪步了走了进来。
　　顾绮野藏身在神隐之伞的底部，怔怔地从阴影里抬眼，怯怯地看向了那个穿过玄关走来的身影。
　　映入眼帘的，是一个穿着浅蓝色连帽衫的少女。她头上戴着一顶遮阳帽，冰蓝色的瞳孔在帽檐的阴影里格外醒目，一头雪白的发丝被阳光衬得好像流淌的金色。
　　“尤芮尔……”
　　纸伞的阴影里，顾绮野凝望着少女的面容，嘴唇无声地翕动。
　　尤芮尔脸上没什么表情，神色一如既往的淡漠。她走进屋里，打开了灯，然后抬起头环顾四周，静静地望着空荡荡的客厅。
　　殊不知，自己要找的人与她仅有几步之遥。

第359章 尤芮尔的拜访，无声告别
　　中国时间8月18日上午9点钟，顾绮野的家中，这栋古旧住宅楼第一层的客厅里。
　　楼道口边上一块偏僻的阴影处，此时正挤着几个鬼鬼祟祟的人影。他们面露惊异，齐刷刷地盯着驻足屋外的不速之客看。
　　苏子麦弯着腰半跪在地，躲在顾绮野身边，眼角微微抽动。
　　这个从小蛮横到大的家庭小霸王从来没有感到这么憋屈过，明明待在自家，却得避着外人的目光，她心说到底特么的还有没有天理？
　　但没办法，谁让他们家里偏偏就出了这么几个臭名昭著的国际通缉犯呢？
　　而再过一段时间，就连这栋住了好几年，可以说陪伴了她整个青春的老房子，也马上得被官方通报上缴了。
　　苏子麦想过，以后要是哪个惯性贪污的家伙揽下了这栋房子，她指定要连夜坐着魔术鸽子飞过来，放出冰箱恶魔给他们的寝室降降温。
　　此时西泽尔正瑟瑟发抖地站在几人中间。
　　他还以为苏子麦这么大的怨气是冲着自己来的，毕竟苏子麦不知为何打从一开始就对他敌意满满，于是咂了咂舌，慌乱地扬起头来，把神隐之伞更高地举了起来。
　　少年的面色认真，雪白的额发在风中微微飞扬。
　　伴随着赭红色的伞身全面敞开，楼道口四人的身影都被彻底罩入其中。
　　顾绮野和顾卓案、苏子麦三人听了西泽尔的话，都十分配合地躲到了伞面的阴影下。
　　他们虽然对奇闻使这个超人种涉猎不深，没见识过这把“神隐之伞”的威力，但眼下场面如此紧迫，纵使心中仍然抱有怀疑，也不得不死马当活马医了。
　　紧接着，呈现出来的效果却是让所有人都暗暗吃了一惊。
　　分明巨大的纸伞正在向外散发着赭红色的光晕，在外人眼底似乎却是一片空无。
　　只见走进客厅的尤芮尔抬起头来，认真而安静地环顾四周，却根本没察觉到他们的存在。
　　他们只有几步之遥的距离，这种错位感非常奇妙。
　　一片死寂之中，西泽尔的表情却有些难看，冷汗不断从额头淌下，打湿了他的额发。
　　因为西泽尔的身高只有一米六，顾绮野和顾卓案都是一米八往上的高个子。于是，由西泽尔持伞，神隐之伞的伞面很难罩住在场所有人。
　　他只好尽可能地顾及到所有人，手里的神隐之伞摇摇晃晃，伞面左右倾斜，时而磕到顾卓案的脑袋，时而磕到顾绮野的脑袋。
　　顾绮野被撞得脑壳疼，终于察觉到西泽尔的难堪之处。于是，他一边默默地看着尤芮尔，一边做了个手势，从西泽尔的手里接过了雨伞。
　　然后他把雨伞举得更高了一些，好让顾卓案和苏子麦两人完全地被罩入伞面的阴影里，不至于有半边身体局促不安地露出来，就好像从下水道露出尾巴的小老鼠。
　　“这人到底是谁……”这会儿伞底下，苏子麦压低小脸，微微皱起眉头，好奇又警惕地盯着尤芮尔看。
　　只见这个身穿浅蓝色连衣裙的女孩，正站在客厅的入口，一动不动好像冰雕。
　　片刻之后，她忽然抬手，在黑暗中摸索到了电路板，于是“啪”的一声打开了灯。
　　整个世界都亮了，少女的外貌让人一览无遗，她的肌肤在冷色的灯光里白得好似透明，一头淡白色的发丝垂在肩头上。遮阳帽的帽檐下，则是一对冰蓝色的眼睛。
　　整个人的气质淡漠却又澄净，好像北极一尘不染的天空。
　　待在她身边好像气温都降了几度。
　　打量着女孩的样子，苏子麦微微一愣，像是被惊艳到了，她从来没见过这么好看的女孩，像是那种从北欧动画片里走出来的精灵。
　　这时她忽然明白，自己此前误会了西泽尔。
　　“原来大哥口中说的那个“白毛小不点”真的另有其人啊……”
　　苏子麦在心底暗暗松了口气。
　　要是大哥真的喜欢那种看起来才上小学的小男孩，那她的世界观真的该彻头彻尾地崩塌了。甚至要怀疑一下大哥在异行者协会就役期间，是不是和吞银有一腿？
　　毕竟两人走得那么近，不管出什么节目都是共同出镜。
　　甚至就连顾文茵都认证蓝弧和吞银的关系异常，天天画两人的同人图，苏子麦在顾文茵留下的画板上能看见一大堆吞银鼠鼠啃着蓝弧电池的照片，很难不怀疑以二哥的性格，这是不是暗示着什么。
　　当然，也有可能只是单纯的恶趣味而已。
　　但这么看来，其实尤芮尔也不算矮，接近一米六的身高在女生里绝对算作平均水平了。只不过在大哥眼里，她的确是一个小不点，比苏子麦这个妹妹还要矮上半个头。
　　苏子麦狐疑地抬起头来，看了一眼顾绮野呆滞而惘然的表情，更进一步地确认了这个事实，这个女人绝对和大哥有一腿。
　　在她的记忆里，从小到大顾绮野都没和任何同龄女生有过亲近的关系。
　　即使在学校人气爆棚乃至于经常收到情书，每一次这个傻大哥都是以一种温柔而疏离的方式拒绝对方。
　　苏子麦每次听见顾绮野在餐桌上讲那些离谱的感情经历，都恨不得自己亲自上阵，操控老哥的身体把那些表白的小女生拿下，心里对这个木头人哥哥恨铁不成钢。
　　但至今为止，她的确还没见过有什么人能让大哥露出这样的表情。
　　自从母亲离世之后，顾绮野的心里几乎就只惦记着家人，完全没有自己的生活，更别说对其他女孩上心了。
　　可这个叫作“尤芮尔”的白发女孩却做到了，苏子麦思绪连篇。
　　这时，顾绮野的表情在苏子麦眼底非常的不可思议，她忍不住偷偷多看了几眼。
　　但几人当中，心情最为五味陈杂的还得当属顾卓案。
　　他眉头紧锁着，被冰锥刺穿腹部钉在地板上的痛楚隐隐浮现而出，那时这个女孩用一颗陨石砸落了摩天轮的画面也还历历在目。
　　“绮野和她到底是什么关系……”顾卓案低着头沉思，“难道……”
　　他抬起头看向顾绮野的眼神，忽然想起了很久很久以前，苏颖第一次见到他那时露出的眼神，明明很在乎，却装得漫不经心，双目却明亮有神莹莹发亮。
　　顾绮野此刻的眼神也是这样的，和他的母亲一模一样。
　　苏子麦好几次想开口说话都忍住了，因为她不确定神隐之伞能不能屏蔽他们的话语声，这时她忽然想到了无声交流的方式。
　　于是，她从连帽衫的口袋里掏出手机，无声地打着字。
　　然后抬起屏幕，在顾绮野面前用力地晃了晃。
　　顾绮野正盯着尤芮尔的侧影发呆，心中百思不得其解，为什么尤芮尔会在这个时间点来他们家，官方对这座住宅楼的调查不早该结束了么？
　　直到看见了面前晃来晃去的手机屏幕，他这才回过神来，于是抬眼望去，只见屏幕的上方写着一行中文：
　　——“哥，她就是你跟我说过的那个白毛小不点”？
　　顾绮野沉默着点了点头，苏子麦收起手机，低着头光速打字，再次举了起来。
　　“她为什么来这里？难道发现我们了？”她问。
　　“不像。”顾绮野用唇语无声地说。
　　“那我们要出去么？”苏子麦问，“你不是说你和她的关系还可以？我们应该没必要躲着她吧？还是说这其实是虹翼的美人计，就想骗你中招？”
　　顾绮野沉默了许久，从外套口袋里掏出手机打字，“虹翼的人都知道她和我走的比较近，现在她的一举一动肯定受到了监视，很有可能附近就藏着官方的人，我们不能出去。”
　　“真的？我怎么感觉你很想出去。”
　　“如果只有我一个人，可能会和她聊两句。但你们在我身边，我不会拿你们的安全冒险。”顾绮野坦诚地打字道。
　　“好吧，我差点就把你从伞底下推出去了。”苏子麦也打字道。
　　顾绮野不再搭理她，只是静静地看着尤芮尔的身影。
　　她摘下了遮阳帽，放在沙发上，漫不经心地在客厅里走动，认真而好奇地看着每一个角落，打开冰箱门，看了一眼空荡荡的冷冻层，看见了一些已经融化成水的冰棍。
　　尤芮尔盯着那几支冰棍，而后抬起手来，利用异能在冰室里加了几块冰，冰箱很快重新运作。她拿出了一支蓝莓味的冰棍。
　　“啊，我早上买的冰棍！”苏子麦快速打字。
　　尤芮尔把冰棍放了回去，走到了电视前，看了一眼放在柜子上的那本家庭相册。
　　“哥，相册怎么忘记拿了！”苏子麦又在打字。
　　打开相册过后，尤芮尔坐在沙发上看了一会儿。
　　她是一个超忆症患者，明明可以像作弊那样迅速过目相册里的照片，然后再慢慢回忆。可她却没有那么做，只是缓慢地扫过一张张照片，目光漫不经心地掠过顾绮野幼时的脸庞。
　　看到小时候的顾绮野站在草坪上做奥特曼姿势时，尤芮尔垂下了冰蓝的眼眸，嘴角勾起了一抹微不可见的弧度。
　　客厅内空荡荡一片，安静得针落可闻，只剩下翻动相册的沙沙声响。
　　西泽尔和苏子麦都扭过头，狐疑又奇怪地盯着拿伞的顾绮野看。
　　顾绮野抬手捂脸，耳朵微微有些红，脸庞发烫，片刻之后，尤芮尔终于翻完了那本不算厚的相册。
　　因为顾文茵不喜欢拍照，非常讨厌在镜头面前露面，所以从小到大，一家子的合照基本都是苏颖强迫他们拍的，在苏颖因为事故去世之后，他们就再也没有一起拍照了。
　　于是那本家庭相册里留下的照片数量不算多，基本坐在沙发上翻一会儿就能看完。
　　尤芮尔在这之后从沙发上起身，上了楼。
　　“快跟上，不然她要看见老哥房间里的那一箱纸尿裤了！”苏子麦打字，把手机屏幕在顾绮野面前晃了晃。
　　顾绮野却只是一动不动站在原地，默默地看着她的背影走开。这时苏子麦一把从顾绮野手里抢走了神隐之伞，然后她像螃蟹那样一步一步地横向走动，上了楼梯。
　　顾绮野愣了一下。
　　几人根本没有办法，一旦脱离了伞面就会被发现，于是迫不得已跟上了苏子麦的步伐，像是一只螃蟹大队那般，与她一起磕磕绊绊地上了二楼。
　　然后，他们看向了打开着的房间。
　　尤芮尔这时已经走进了顾绮野的房间里，她坐在床上，盯着那座老旧的直立式风扇看，随后百无聊赖地伸手，研究了一下风扇的操作板，“咔”的一声摁下了按键。
　　扇叶开始徐徐地转动起来，嗡嗡的响声打破了宁静。
　　她侧过头，忽然看见了顾绮野的那些学习资料，于是拿起来翻了翻，垂着冰蓝色的眸子，看着他在书上做的笔记和涂鸦发呆。
　　过了一会儿，她放下了那些资料，静静地坐在床上环顾四周。
　　尤芮尔忽然伸出手，捉住了床上那只蓝色胖刺猬的玩偶的手，面无表情地和它握了握手。然后歪着身子，轻轻地倚在玩偶身上，抬头看着墙上贴着的那些泛黄的奖状发呆。
　　风扇慢悠悠地转动着，夏日的微风吹起了雪白的帘子，一束阳光透过窗户洒在了她的脸上，少女慢慢地阖上了眼睛，就这么沉静地睡着了。从始至终，尤芮尔的脸上都没什么表情。
　　“我感觉这人已经没救了。”苏子麦把伞塞回顾绮野手里，快速在手机上打字道。
　　“早知道她这么喜欢，就把那个玩偶送给她了。”顾绮野沉默片刻，打字回应。
　　“老哥，我看你也已经没救了。”苏子麦皱了皱鼻子，继续打字道。每一个字都好像要从屏幕里挤出来咬人。
　　“小麦，绮野，趁着她还没醒，我们赶紧走人吧，要是真的被虹翼的人发现就麻烦了……”顾卓案抹了抹胡茬，拿出手机打字，给两人看。
　　西泽尔是最心惊胆战的那一个，他看见了这条信息，终于扶着胸口松口气，心说果然还是鬼钟先生最理智。
　　顾绮野低垂着眼，无声地点了点头。
　　他压低了伞面，从阴影下抬起眼来，最后看了一眼尤芮尔的睡脸，就这么静静地发了一会呆，随后便缓缓地走开了。
　　......
　　......
　　与此同时，中国黎京，一座坐落偏僻的废弃写字楼背部。
　　“双休，双休，双休，加班，加班，加班……”嘶哑的低语伴随着唾沫纷飞的声响，回荡在写字楼的内部。
　　这时，钻石体的皇后巨像穿过破碎的窗户一跃而入，屈身半跪楼层内部。
　　自一地的狼藉之中，她缓缓抬眼，空荡荡的眼眶直视着办公室的打工恶魔们。
　　这些身穿工作制服的双头巨人们正徘徊在写字楼内，它们闻见了人类的味道，便口吐唾沫，摇摇晃晃地走来。臃肿的紫色身体几乎要把衣服撑裂，纽扣好像随时会崩开。
　　他们一个头念叨着“双休”，面露喜色，一个头念叨着“加班”，神色暗沉。
　　“怎么回事？中国的打工恶魔为什么出现得那么频繁，我们已经碰见好几回了。”夏清昼问。
　　他印象深刻，自己在东京遇见的第一头恶魔就是打工恶魔，但在黎京这边也已经碰上不止一回了，而且每次都数量惊人。
　　“或许是环境原因。”皇后石像的指尖燃烧着冰冷蓝焰，在半空中汇成了一行行文字。
　　“算了无所谓。”夏清昼面无表情，“这地方离市中心比较近，容易被异行者协会的人缠上。上吧……在十秒内解决，然后迅速走人。”
　　皇后石像点了点头，旋即身形化作了一条清冽的轨迹飞射而出，狂风般迎向了办公室的打工恶魔们。
　　几乎只是一刹那，打工恶魔们的头颅便在刀光之中哗哗落地，毒血从脖颈断口喷溅而起，洒满了整个办公室。
　　皇后石像虚无化身体，空气般从青紫色的毒海之中穿梭而过，抱起了夏清昼的身体，随后越过窗户，从上空之中笔直地坠向了大街。
　　一辆大巴迎面撞来，震耳欲聋的喇叭声灌入耳膜，扑面而来的夏日阳光让夏清昼睁不开眼。
　　这些天里，在姬明欢忙活着操盘黑蛹一家子复仇大计的同时，他也没有把二号机体“夏清昼”的成长进度落下。
　　毕竟其他机体可以摸鱼偷懒，只有二号机体不行。
　　棋手的核心机制是“狂猎之冬”，一个靠着杀敌数来提升属性的培养系统——这个系统的存在注定他只能像是一个网游玩家那样，每天上线刷刷刷刷，如痴如狂地打怪升级。
　　于是整整一周的时间里，夏清昼每天除了和绫濑折纸吃饭喝茶，就是让进化后的皇后石像带着自己出门打猎。
　　如今经过数次的棋种强化，皇后对于恶魔的嗅觉已经十分敏锐。
　　方圆十公里一旦出现恶魔，她就会第一时间知觉，并且把对方的具体位置告诉夏清昼，随后两人就会第一时间赶往现场。
　　于是，东京驱魔人协会的人这段时间可能都在纳闷城市里的恶魔都哪去了。至少在东京湾附近那一块地儿的恶魔都被夏清昼全权包揽了，根本没有其他人插手的余地。
　　好在夏清昼这两天已经转移阵地，乘坐飞机，回到了黎京这座熟悉的城市。这时，打车去老京麦街区，说不定还能撞上苏子麦。
　　但他担心自己一不小心把纸尿裤恶魔当成真正的恶魔砍了，于是就此作罢。
　　此时此刻，在把写字楼里的打工恶魔杀个干净之后，夏清昼便回到了旅团在黎京的其中一个根据点——地下酒吧“灰鸦”内部。
　　皇后石像抬起钻石手指，在密码门上输入了密码，推门而入，放下了肩膀上的夏清昼。
　　他坐在吧台前，抿了一口冰水，同时调出了二号机体的个人面板。这时，一系列黑白相间的数据弹了出来，映入了他的瞳孔。
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：87％/100％】
　　“剩下的进度已经很少很少了，估计再过个四五天，我就能顺利晋升为三阶，拿到棋手的领域封锁能力，到时就可以准备对开膛手动手。”
　　想到这里，夏清昼调出培养系统“狂猎之冬”的界面，领取了任务奖励。
　　【已完成培养任务六——杀死任意120头C级以上的“恶魔”，或者120个C级以上的“超人种”。】
　　【已获得培养任务的奖励：1个属性点。】
　　【培养任务七已刷新，击杀数提升至140个（当前进度：120个/140个】
　　夏清昼不假思索地调出人物面板，快速分配了属性点。
　　【你的二号机体“棋手”的“速度”属性发生变化：A++级→S级（你的“棋种”的速度也将随之提升）】
　　【当前人物属性：力量：D级；精神：S级；速度：S级】
　　“两项属性都已经达到天灾级的门槛了，剩下等提升到驱魔人三阶就够了。”夏清昼想。
　　就在这一刻，他的耳边忽然响起了冷冽的系统提示音。
　　【主线任务一的“第五阶段”已刷新，任务内容如下——随同白鸦旅团一行人斩杀世界第一驱魔人组织“湖猎”的任意一名成员。】
　　【任务时限：8月25日之前完成，超过任务时限视为执行失败。】
　　“这么看来，旅团真的会和湖猎那群怪物打起来么？”夏清昼心想，“也不知道这个任务能不能顺利完成，难度高得过分。”
　　看见面板上四个醒目的红字——“任务时限”，他忽然想了什么，于是调出以国际象棋底盘为底色的系统面板，从中找到了“主线任务”一栏，抬手打开。
　　一行行血红色的文字映入眼底。
　　【主线任务2（第二阶段）：蛰伏在白鸦旅团中，伺机杀死2号团员——“开膛手杰克”。】
　　【（任务奖励：3个属性点、3个技能点、3个分裂点）（时限：9月1日前完成）】
　　【警告，主线任务二“向开膛手杰克复仇”的任务时限还剩下最后的12日，请在时限结束之前尽快完成任务。】
　　忽然，一阵冷冽的嗓音从黑暗中传了过来，“该走了……团长让我们今天就前往海帆城，其他团员已经在那边集合了。”
　　夏清昼扭过头，循声望去，只见阎魔凛推开酒吧的密码门，缓缓地走了进来，绫濑折纸面无表情地跟在她的身后，手里提着一个购物袋，袋子上挂着一只有些老气的Hellokiki玩偶。
　　这时，阎魔凛抬起极夜般漆黑的眸子，侧头对上了夏清昼的目光。
　　二人在黑暗里四目相视，脸上都没什么表情。
　　“走吧……”夏清昼看着她，轻声说，“也是时候了。”

第360章 会长的身份，湖猎的第四人
　　8月18日，清早十点钟，中国黎京，老京麦街区旧址，一座废弃火车站里头。
　　苏子麦、顾绮野和顾卓案三人正默默地矗立在空荡荡的月台上。
　　夏日的高温几乎要把远方的城市扭曲成一片海市蜃楼，他们的额头都沁出了汗水，露天的站台此时反而像是一个巨大的蒸笼，阳光毫无遮拦地暴晒而下。
　　不过三人默然不语，各自垂着头沉思，仿佛对此全无知觉。
　　很显然，顾卓案还对刚才尤芮尔突兀来家里拜访一事心存芥蒂。
　　他不敢想象，自己的儿子如果和一个虹翼的人谈上了恋爱，甚至结婚生子，那他该怎么支持他们的感情？
　　到了这一刻，他忽然就明白了苏蔚的感受。
　　当年苏蔚看着苏颖和他走到一起，或许也是相同的心情吧？想到这儿，顾卓案深深地吸了一口气，他不止一次地在心底感慨，做一个父亲真的是件大难事。
　　这时，苏子麦忽然用手肘撞了一下他，“说起来，外公怎么样了？我还没好好和他聊两句呢，他就走了。”
　　顾卓案背靠着柱子，抱着肩膀说，“外公说要自己去静静，让我们除非有急事，否则暂时不要去找他。”
　　“好吧……”苏子麦想了想，漫不经心地问，“如果他真那么关心我们，为什么这几年里他从来不来找我们？”
　　“外公说他一直在默默保护你。”顾卓案说，“在你成为驱魔人的第一时间，他就已经知道了，协会里有不少他认识的人，可以随时向他汇报你的动向。”
　　“真的假的？”苏子麦惊了，旋即汗毛竖起，抱着肩膀打了个寒颤，“这也太恐怖了吧……到底谁会喜欢这种被人偷偷盯着的感觉？”
　　她摇摇头，皱起眉头抱怨道，“我只能接受被大扑棱蛾子偷偷跟着；其他人算了，就算是外公也不……”
　　说到最后，她忽然愣了愣，话音戛然而止。
　　苏子麦眨了眨眼睛，意识到自己不该在这儿提那个名字，于是缓缓扭过头，小心翼翼地看了一眼父子两人的神情。
　　顾卓案没什么动静，估计这些天下来他人也已经麻木了，没心思想那么多；
　　顾绮野则是把背部倚在柱子上，还在低着头发呆，他现在估计满脑子都是那个尤芮尔的事情，苏子麦心底暗暗猜想。
　　她无语地收回了目光，到了最后，三人里反倒只有她自己有些落寞。
　　说来好笑，苏子麦最近每天晚上都会抱着枕头，在床上刷手机刷到大半夜。
　　因为她总是会忍不住想，也许哥哥其实没死，他还穿着那套“大扑棱蛾子作战服”正在世界上的哪个角落瞎晃呢？
　　又说不定，还会有热心市民目击到黑蛹的身影，把他的照片拍下来，然后上传到微博，或者其他社交软件上呢？
　　这样一来，老哥就暴露了自己还活着的事实。
　　如果如果真的是那样的话，无论顾文茵逃到天涯海角，她都一定会找到他，然后把他拉回家好好地教训一顿，看他还敢不敢耍她。
　　每次想到这儿，苏子麦就会不由自主地轻轻勾起嘴角，光是想想就很开心了。
　　可现实总是残酷的，微博上关于“黑蛹”的大多数讨论，都止步于黑蛹最后一次出现在黎京的时间点。
　　那时黑蛹坐在黎京铁塔上，对着天空放了一场盛大的烟花，然后便挥手向所有人告别了，这一去就是永远。
　　尽管知道这些，明明她心里什么都明白，可每次大半夜一想到他的脸庞，即使困意很浓，眼皮都快睁不开了，她也会忍不住从床上爬起身来。低着头抱住枕头，拿起手机，抬起手指，漫不经心地在搜索框里打出“黑蛹”这两个字，一遍遍地搜索着关于他的信息。
　　好想看见有很多人还在讨论他的事情，想看见他的身影出现在世界上的哪个角落，想知道他还活着，她心里想着。
　　有那么一次，苏子麦梦见了顾文茵在火车上冲着他笑。
　　她在大半夜挣扎着睁开眼睛，房间灯还没开，就抱着枕头打开微博，乱七八糟地搜着哥哥的名字，翻着一条条已经看过的讯息。
　　盯着那些一成不变的文字和图片，看着看着，眼泪忽然就流了下来，然后就什么都看不见了。她也不知道自己在做什么，像个傻子那样……有时，她都怀疑自己是不是生病了。
　　苏子麦沉默了很久很久，抬起头来，望向车站屋檐外那一片澄净如水洗的天空。
　　“你和柯祁芮怎么认识的？”顾卓案忽然开口问，打断了她的思绪。
　　“我？”苏子麦挑了挑眉，“团长那时主动找上我，说我很有天赋，要我加入她的幽灵火车团。”
　　顾卓案想了想，沉吟道，“那很有可能就是你外公让柯祁芮接近你的，毕竟他和柯祁芮之间挺熟，让你进入幽灵火车团大概率是他的意思。”
　　“真的假的……”
　　苏子麦一愣，难以置信地喃喃道，抬头对上了顾卓案的目光。
　　“当然是真的，老爹骗你做什么？”顾卓案没好气地问。
　　苏子麦忽然想到什么，于是缓缓地睁大了眼睛，“这么说来……外公他，不会其实就是中国驱魔人协会的会长吧？”
　　说完，她震惊地抬起头来，与顾卓案面面相觑。
　　顾卓案一愣，“小麦，你认真的？”
　　“当然是认真的！”苏子麦头头是道地分析，“团长说过，其实在一开始，是中国驱魔人分会的会长让她来找我的……我当时还在纳闷那个会长是谁，为什么会认识我呢！”
　　“而且直到现在，我都还没见过驱魔人协会的会长。每次问团长，团长也说会长不希望她对外人透露他的身份。”
　　想到这里，苏子麦顿时恍然，“但如果外公就是协会会长，那也就说的通为什么他不想让我知道自己是谁了，那是因为他担心我会认出来他的身份！虽然我没见过他。”
　　顾卓案沉吟着，点了点头，“你说的有道理，那我下次有空就找岳父问一问，他有可能真的就是中国驱魔人分会的会长……”
　　“是吧是吧？”苏子麦掐指一算，抬眼说，“这么一数，我们家里每一个人都很厉害。”
　　“对对对，就属我们小麦最厉害了……”顾卓案单手叉腰，沙哑地笑了笑。
　　的确，他一直都不知道这些年苏蔚都在做什么，只知道苏蔚对于苏颖选择了嫁给他这个决定很失望，所以对他们一家子弃而不顾。
　　如果苏蔚一直在担任着中国驱魔人分会的会长，那倒也合理。以苏蔚的身份和能力，没人比他更合适担任这个位置了。
　　这也算是湖猎变相接管了中国驱魔人协会，毕竟苏蔚本就是湖猎的一名隐形执行人，但却从未对外公开这个身份。
　　国际驱魔人协会在制订条约的时候，明确指定过，中国驱魔人协会的会长和高层职位不能由湖猎的人担任。
　　因为他们必须负责监督、管束湖猎的行为，这也是一种对湖猎的变相制约。
　　假如国际驱魔人协会只是单纯的驱魔人势力，那湖猎当然不会听从他们，毕竟湖猎本身就是世界上最强大的驱魔人组织。
　　但令人唏嘘的是，国际驱魔人协会背靠着虹翼，与联合国有着密切的关系，所以他们的旨意也相当于联合国的意思，正所谓狗仗人势，狐假虎威。
　　于是，湖猎在当年便果断地放弃了中国驱魔人分会的直接掌控权。
　　但如果苏子麦说的是真的，其实苏蔚就是驱魔人协会的会长，那么联合国那边绝对没人能想到，事实上这位会长也是湖猎的其中一人。
　　而湖猎早已暗中掌控了整个中国分会，来自联合国的隐形制约，对他们来说毫无意义。
　　苏子麦捏着下巴思考了一会儿，“如果外公真的是会长，那这么说来，我团长小时候就是被外公收养的咯。”
　　“岳父收养了柯祁芮？”顾卓案问。
　　“你说柯祁芮么？”顾绮野挑了挑眉毛，这才抬起头来，插进了两人的对话当中。
　　苏子麦扭过头去，鄙夷地看了他一眼，心说好哥哥你终于有空搭理我们了，不想你那个白毛小不点了？
　　她叹了口气，强忍着不吐槽他，低声说，“对啊，如果外公真的就是协会会长，那团长被他收养，就是他的养女。团长比老妈年龄小，那她就是老妈的妹妹，也就是我们的小姨了。”
　　顾绮野愣住了，“柯祁芮是……我和你的小姨？”
　　苏子麦认真地点了点头。
　　顾绮野沉默了。他抬手扶着额头，深深吸了一口气，“你先别急，让我理一理。”
　　“你慢慢来。”苏子麦说着，扭头看向顾卓案，“所以，外公现在在哪？”
　　“他不让我告诉你。”顾卓案迟疑了片刻，摇摇头。
　　“好了，我不去见他还不行么？”苏子麦皱着眉头问，“我只是想知道，到底是不是他偷偷安排了团长来见我而已。”
　　“小麦，文茵和你外公的关系比较好，所以……外公现在心情也不好受。”顾卓案说，“他上年纪了，你谅解一下吧。”
　　“好吧……”苏子麦轻轻点头，“对了，刚才那个白毛小不点呢？”
　　说完，她又扭头盯着顾绮野。
　　“刚才有两个白毛小不点，你说的是哪一个？”顾绮野好笑地问，似乎已经放弃思考柯祁芮和他的辈分关系了。
　　“当然是男的那一个！女的那个可能还在你的房间里睡着呢，我需要问么？”
　　“哦，小西泽尔的话已经走了，他说自己接下来要到世界各地搜集能用上的奇闻碎片，准备即将到来的救世会之战，所以不会和我们一起回海帆城。”顾绮野说。
　　“那个小不点到底在想什么呢？”苏子麦不解地问，“这不是在找死么？”
　　顾绮野无声地摇了摇头。
　　他也认为西泽尔的行为完全是在飞蛾扑火，但没有立场阻止他，只是说让他小心一些，如果行不通的话那就暂时撤退。
　　“那是别人的事情，我们少管。”顾卓案压低了声音说。
　　“明白了，老爹。”苏子麦淡淡地说，“还好你们没冲动，我还以为你们会一时脑热，跑过去帮他一起大战救世会呢。”
　　“怎么可能？要是我们死了，那我们家小麦怎么办？”顾绮野问。
　　“对啊……你知道就好，家里都已经少一个哥哥了，你可别让我少第二个。”苏子麦点了点头，轻声说。
　　顾绮野愣了愣，神情微微有些复杂。片刻之后，他轻轻呵笑了一声，随后抬手摸了摸她的头顶。
　　过了一会儿，一束车灯割开了隧道的黑暗，通体暗红的火车轰隆隆地从隧道里驶来，旋即停在了轨道上。
　　苏子麦带着顾卓案和顾绮野两人登上了火车，踩得钢板踏踏作响。
　　进入灯火通明的7号车厢过后，她抬起头来，看见正坐在座位上抽着烟的柯祁芮，她一手握着烟杆，另一只手抱着肩膀，身上一如既往是那套卡其色风衣。
　　顾绮野和顾卓案冲柯祁芮点了点头，旋即便在车厢里找了一个角落坐下。
　　父子两人显然对这个带坏了自己女儿的罪魁祸首没什么好感。
　　但寄人篱下又不好说什么，他们现在是国际逃犯，通缉级别说第二，没人敢说第一，只有在湖猎的管辖范围内，他们才是安全的。
　　在其他地方，可能他们每天都得心惊胆战睡不着觉，异行者协会和虹翼正在千方百计地追查他们，世界上的异能种类之多，千奇百怪，指不定什么时候就栽在了莫名其妙的异能者手里。
　　“团长，湖猎那边有什么情报么，不是局势很紧张么这几天？”苏子麦坐了下来，随口问。
　　“最新情报，年兽大君那边好像请来了北欧的七大罪，也是稀客了。”柯祁芮取下烟杆，说，“自从前任湖猎斩杀了七大罪之中的四人，剩下的三只恶魔已经有很长一段时间没露面了。”
　　说到这里，她勾起了嘴角，淡淡地揶揄道，“本来协会以为那次讨伐已经彻底灭了它们的气焰，可没想到，现在它们居然想依附于年兽大君的势力，真是丢人。”
　　顾绮野和顾卓案都默然不语，一个垂着头发呆，另一个扭头望着窗外。
　　两人打从一开始就商量过，绝不会掺和湖猎和年兽的事情，也不允许苏子麦和柯祁芮一起奔赴战场。
　　只要柯祁芮不越线，那他们就不会说什么，只不过两人心里都担忧，苏子麦真的会听他们的话么？
　　如果苏子麦到时执意要跑出去，那他们也不得不出手保护她的安全，届时大家都得被卷入这场规模不俗的种族战争。
　　“团长，那七宗罪还剩下的三只恶魔分别是什么？”苏子麦好奇地问。
　　“暴食，暴怒，怠惰。”柯祁芮说，“放心，这三只恶魔都没有强到哪里去，而且暴怒比起恶魔，更像是一把武器。它可以转化为剑和盾的形态，让其他恶魔使用。”
　　“什么宝可梦。”苏子麦说，脑海中忽然想起了《宝可梦剑盾》里的某一只生物。
　　“顾文茵的遗物都带齐了么？”柯祁芮看了看苏子麦，又看了看父子俩人。
　　“嗯，把该带的东西都带过来了，我留了几件他的衣服。”苏子麦点了点头，“不过我把那一箱纸尿裤扔了。”
　　“那就好，以后时不时可以拿出来留念一下。”柯祁芮轻声说。
　　她顿了顿，“顾文茵是一个很有趣的人，如果我能早点意识到他的伪装就好了，我们应该能成为很好的朋友。”
　　苏子麦沉默片刻，“对了……团长，我想问你一个问题。”
　　“什么问题？”柯祁芮挑了挑眉，好奇地看向她。
　　“中国驱魔人分会的会长，就是我的外公，苏蔚，对么？”
　　说着，苏子麦抬起头来，直视柯祁芮的眼睛。
　　柯祁芮愣了愣，垂着眼沉默了一会儿，旋即微微地勾起了嘴角。
　　她缓缓地说，“事到如今，瞒着你也没有什么意义。会长，也就是我的养父，他的确就是你的外公，苏蔚。在昨天的葬礼上，他还特意嘱咐过我，不要在你面前和他搭话呢。”
　　顾绮野和顾卓案都微微一愣，随后默默地对视了一眼。
　　他们深深地吸了一口气，没想到苏蔚居然真的是驱魔人协会的会长，老爷子还真是深藏不露，也不知道还瞒着他们多少事情。
　　苏子麦喃喃地说，“果然么……外公对我真好，还让你保护我，明明我和他都没见过。”
　　“可能是因为你长得像他的女儿吧，他和我聊到过，说你的外貌和苏颖小时候很像，你的哥哥有一双和苏颖相像的眼睛，所以他很喜欢你们。”柯祁芮说着，叼起烟杆吸了一口烟。
　　听到“苏颖”这个名字，顾卓案的眼底掠过一抹微光。
　　苏子麦想了想，“难不成在知道我们被救世会盯上之后，把我带到湖猎那边也是他的主意？”
　　“对，养父是这么说的，让我赶紧带你去湖猎那里，说他已经和湖猎的几个家族长老聊过了。”柯祁芮笑了笑，“但其实我和这一代湖猎认识，所以这一次倒是不需要他的人脉。”
　　她顿了顿，抬起头来，“说到这个，湖猎的四人现在就在火车上哦。”
　　苏子麦愣了一下，不解地看着她，“哈？为什么他们会在车上？海帆城不要了么，要是年兽大君趁着现在突袭怎么办？”
　　“别着急，年兽那边不可能急着行动。”柯祁芮淡淡地说，“林醒狮说她有些好奇，我的火车恶魔内部长什么样，而我正好要来接你们嘛，所以就顺便带上他们了。”
　　“他们在哪？”苏子麦狐疑地问。
　　“他们正待在3号车厢里呢，要不要我带你过去见他们一面？”柯祁芮问。
　　苏子麦点了点头，“周九鸦、林醒狮和诸葛晦我见过了，但我还没见过那个钟无咎呢，有点好奇他长什么样。”
　　“那我们也一起过去。”
　　“那我也过去。”
　　顾绮野和顾卓案两人几乎是异口同声，他们扭头对视了一眼。
　　“不好意思，这两位先生请止步。”柯祁芮微笑说着，看向了父子两人，“你们是联合国的通缉犯，最好还是不要和湖猎的人接触比较好。到时你们的踪迹如果被发现了，也方便把锅甩到我身上来。”
　　她低头凑近烟杆，嘶了口烟，“嗯，虽然有点掩耳盗铃之嫌就是了。”
　　“小麦，注意安全。”顾绮野说。
　　“打个招呼就回来。”顾卓案也说。
　　“知道了，你俩烦不烦？能有什么不安全的，没湖猎的人我早就死翘翘了。”
　　苏子麦说完，便和柯祁芮一同起身走出了7号车厢，进入了中间通道。
　　“你哥和你爹可真关心你。”
　　“是吧？”
　　“虽然没你二哥那么爱你。”
　　“……团长，我再也不想和你说话了。”
　　“抱歉。”
　　两人放缓了步伐，一边聊着天一边穿过了好几节车厢，火车正穿梭空间隧道里，车窗外是一片暗灰色的空间乱流。
　　苏子麦每次看向窗外，都会担心那只叫做“乔”的大蜜蜂会不会突然飞进来吃了她，于是心跳不自觉加速了起来。
　　终于，二人来到了3号车厢的金属门前方。
　　柯祁芮取下了烟杆，放回风衣口袋里，随后抬手转动门把手，推开了门。
　　苏子麦抬眼望去，只见此时四个人影正错落在空寂的车厢内部。
　　林醒狮挑了挑眉毛，侧过眼看向了她，嘴角微微上扬，露出了一个和煦的笑容。
　　这是一个留着中长黑色短发，脑后勺扎着一根深红色长辫的青年，身上穿着一件白色T恤和牛仔裤——说实话如果不是苏子麦事先知道，否则绝对看不出来这个帅得惨绝人寰的家伙居然是女的。
　　周九鸦一如既往身穿中山装，此刻坐在座位上，拳头抵着下巴，闭上眼睛小憩着，脸上没任何表情。
　　诸葛晦身上是一套青色的民国风长袍马褂，他手里握着折扇，戴着墨镜，修长的黑发披落在脑后。
　　而车厢里剩下的最后一个陌生面孔，自然便是湖猎的“钟无咎”了。
　　苏子麦压低小脸，好奇地打量了对方一眼，只见这是一个脸上戴着青黑色恶鬼面具，身穿黑色外套和长裤的男人，光是站在那儿就给人一种无形的压迫感。
　　这时候，柯祁芮走进车厢，冲着湖猎的四人揶揄道。
　　“给你们四位正式介绍一下，这是我们幽灵火车团的天才驱魔人——‘麦麦大人’。”
　　苏子麦先是一愣，旋即迅速地脸红炸毛了。

