-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第301章 大本营，复仇之旅的起点
　　听完了指挥官的任务介绍，顾绮野扭过头，看向坐在身旁的尤芮尔。
　　“刚从日本回来，我们又要回日本了。”他感慨地说。
　　“没办法，事故高发地。”尤芮尔淡淡地说，“如果我没记错，你前不久还在东京拍卖会上……”
　　“能别揭我的伤疤了么？”顾绮野轻轻地叹了口气。
　　“好的。”尤芮尔闭嘴了。
　　“那么，这次会议到此结束。”陈茜的投影一边整理文件一边说，“飞机航班已经为你们安排好了，为了节约时间，你们乘坐同一架飞机前往日本大阪。”
　　“有必要么？挤同一架飞机都来了，上面是有多着急？”帆冬青耸耸肩。
　　“行了，别有怨言，动作快点。”陈茜平静地说，“我的人也已经在飞机上了，这次的任务全程由我指挥。帆冬青，希望你不要和一年前那次一样，违反规矩擅自行动。”
　　“知道了……”帆冬青拖长了声音，说完打了个呵欠，把手机收进口袋，从桌前站起身来。
　　椅子摩擦地面传出刺啦的声响，他动身向电梯靠去，电梯面板上的方向键自动亮了起来，在黑暗中闪着黄光；
　　在帆冬青的身后，留着一头黑色短发的柯清正把右手抄在口袋里，抬了抬鼻梁上的镜片，跟着他进入轿厢。
　　两人看起来是老相识了。无论开会还是散会，都经常待在一块，毕竟同样来自于中国。
　　“我有一个疑问，那些蜜蜂是从哪里来的？”漆原琉璃右手托腮，目送着帆冬青和柯清正离去，随口对陈茜问。
　　“鲸中箱庭。”陈茜的投影正低头整理着一份资料。
　　“箱庭，也就是说又和白鸦旅团有关么？”漆原琉璃呢喃。
　　“不，早在白鸦旅团入侵箱庭之前，噬光蜂就已经被箱庭的奇闻使放逐到了外界。”陈茜摇了摇头，解释说。
　　“原来如此，我说呢。要是把噬光蜂从箱庭里带出来，那白鸦旅团就罪加一等了。”漆原琉璃说，“不过我亲眼所见，旅团现在的阵仗可不比噬光蜂弱，结果居然被搁置了，上层可真会安排。”
　　“你也知道这次任务之所以这么紧急，是有特殊原因的。”陈茜低声说。
　　在场的人都心知肚明，不止是噬光蜂本身的危险性难以小觑，问题还在于日本那边有个地位很高的人物不仅死于噬光蜂之手，死法还是被残忍地吞食下咽。
　　日本官方怒火中烧，急需一个答复，于是这次任务才会来得这么紧迫。但这一点不好在会议上明说，所以指挥官只是一味着重强调噬光蜂有多危险。
　　“没有问题了。”漆原琉璃笑。
　　“琉璃妹妹，你好像还挺在意那个‘白鸦旅团’的？以前开会的时候一提到这个强盗组织，你也话特别多。”亚历珊德拉抱着肩膀，扭头看向她。
　　皇女的银耳坠微微摇晃，在黑暗中折射着光。琥珀色的瞳孔里带着一抹玩味。
　　“有么？”漆原琉璃说，“只是那群盗贼行踪不定，我总感觉等他们离了日本，说不定之后我们就再也没机会找到他们了。毕竟他们刚刚在箱庭捞了一笔大的，要是就此收手也不是没可能。”
　　“白鸦旅团不是刚刚劫狱带走了一名团员么？”尤芮尔面无表情，“如果他们不是为了下一次行动考虑，我认为没理由冒着极大的风险这样做。”
　　漆原琉璃想了想：“如果他们只是单纯想把老朋友从监狱里捞出来呢？”
　　“你认为一个强盗集体会重视同伙么？”尤芮尔问，“根据白鸦旅团的运行模式，可以推断团员对他们来说只是可代替品。”
　　“说的也是……”
　　漆原琉璃说着，饶有兴致地看向尤芮尔，“我就不该在电梯上为难我们三无少女的‘大英雄’，以后三无妹妹都要跟我对着干咯，天天被这样抬杠我可遭不住。”
　　“为什么和我有关系？”顾绮野抬起头，面无表情地看着她，“她的性格就那样，只是单纯在指出你的逻辑问题而已。”
　　“这么说，你承认自己是她的‘大英雄’了？”漆原琉璃当即向他投去目光。
　　顾绮野一愣，尤芮尔也微微一愣。然后两人都低下头不说话了。
　　“青涩，有趣。”皇女扭头看向两人。
　　“青春啊，不复返。”织田英豪抱着双臂，摇了摇头感慨道。
　　“繁衍欲望……人类的本质。”傀儡之父把手放进风衣口袋，绷带下边吐出沙哑的字句。
　　艾丝特哈欠连连，血红色的眼眸就快要被黑发遮蔽。
　　穿着俄罗斯军服的九十九直翻白眼。
　　“好了，快走吧，小情侣。”漆原琉璃笑吟吟地望着两人说，“真羡慕你们，出任务和蜜月度假一样的，我们的九十九妹妹要不要也找一个小男朋友呢？我看加菲尔德就不错，你们小萝莉小正太凑一对刚刚好。”
　　说完，她看了一眼“超载者”加菲尔德，又看了一眼“军火少女”九十九。
　　加菲尔德竖起黑色毛衣的衣领，默默向她竖起一根中指。
　　“你们日本人就是喜欢叽叽喳喳的，和织田英豪一模一样。”九十九不屑地说着，转身走向电梯，粉色的双马尾一起一落。
　　“我是老人，人老了就是容易变得唠叨一些……习惯就好。”织田英豪摇了摇头，一边自嘲地说着，一边起身走向电梯。
　　艾丝特走近电梯，打了一个呵欠，“老人？织田小子，在我已经是天灾级异能者的时候，你可能甚至都还没出生，最好别在我面前称呼自己为‘老人’。”
　　“说的也是。”
　　织田英豪没有争辩，只是把双臂交叉，插进和服的袖口里，默默等待电梯下行。
　　这幅画面在外人看来尤为诡异，一个穿着哥特裙的小女孩，在教训一个穿着黑色和服的老男人，偏偏后者还没有反驳什么。
　　不多时，三人一起进入电梯轿厢，电梯门闭合而上。
　　“你们也赶快动身吧。”陈茜抬起头来，看了一眼剩下的几人，“飞机半小时后起飞，没多少准备时间。”
　　“抓到的噬光蜂，我可以随意解剖么？”一直在专心望着噬光蜂照片的卡莉娜终于抬起头来，她向上挪了挪护目镜，露出一个兴奋的笑。
　　“随便你。”陈茜说。
　　“就算是蜂侯和蜂后也一样么？”卡莉娜把双手插进白大褂的口袋。
　　“只要你玩完之后，把它们收拾掉就行了。”指挥官陈茜平静地说，“上层只有一个要求，那就是把噬光蜂全灭。”
　　“收到，长官。”卡莉娜俏皮地举起右手做了一个军礼，一头金发微微摇晃。然后她从椅子上起身，急不可耐地走向电梯，步伐轻盈得像一个找到玩具的小女孩。
　　“大姐，你以前解剖那些异能者就算了，但蜜蜂尸体有什么好玩的？犯恶心。”加菲尔德没好气地说着，起身走近电梯。
　　“毕竟人家是真正的科学家。”漆原琉璃走了过去，调侃道，“和你这个只知道造高达的小屁孩不一样。”
　　“谁是小屁孩？”加菲尔德冷冷地问。
　　“你啊。”漆原琉璃勾起嘴角，“除了那个身材平板得像小孩子一样的三无少女，还有你以外，这里难道还剩下其他的小屁孩么？”
　　说完，她还侧头看了尤芮尔一眼。可惜对方并没有理会她的讥讽。
　　卡莉娜目光灼灼地望着噬光蜂的照片，嘴里哼着歌，五指微微曲起。似乎已经完全沉浸于其中，没听到身旁两人的说话声。
　　电梯门打开，三人进入电梯，会议室里只剩下尤芮尔、顾绮野、皇女、傀儡之父，空气一下子安静下来。
　　顾绮野默然不语，始终用眼角余光观察着傀儡之父。
　　“走吧。”尤芮尔收起平板电脑，对身旁的顾绮野说。
　　“一直是你开车，要不我送你一次？”顾绮野想了想，忽然问。
　　“你开过么？”尤芮尔扭头看着他。
　　“没有。”顾绮野摇摇头。
　　“那就对了，我提前看过你的资料，你没驾照。”尤芮尔淡淡地说，“大忙人。”
　　“我虽然没驾照，但我老爹在夏威夷教过我怎么开车。”
　　“别以为我没看过《名侦探柯南》。”
　　两人一边聊着一边从桌前起身，登上电梯，不多时便来到地下二层的车库，上了车。
　　顾绮野透过车窗观察着其他人，大部分成员都按部就班上了车。
　　只有超载者“加菲尔德”还靠在柱子上玩手机，他眼中蓝光一闪，顿时在身前创造出了一辆巨大的跑车。跑车的金属外壳变色，伪装成了一辆红色的法拉利。
　　车门自动打开，加菲尔德坐到驾驶座上，戴上墨镜和帽子，开启自动驾驶模式。盗版法拉利自动往前开去，驶出了车库。
　　“那个小男孩，他是叫‘加菲尔德’对么？”顾绮野看着加菲尔德，好奇地问。
　　“对，我们一般叫他‘加菲猫’。”尤芮尔说，“这是漆原琉璃给他取的代号，只有他本人不认可，其他人都这么叫他。”
　　“那‘加菲猫’的异能是什么？”
　　“我了解的不多，但应该是利用储存的金属零件，甚至是生物物件，来组合生成对应的创造物。”尤芮尔说，“车辆，列车，甚至是高达，他都可以造出来。”
　　“也就是说，相当于一个大号吞银么。”顾绮野不假思索。
　　“吞银是谁？不认识。”
　　顾绮野愣了愣，扭头看着她的侧脸。
　　“难不成你在中国异行者里，就只关注我一个人？”他问。
　　尤芮尔沉默了片刻。
　　“只关注你。”
　　说完，她用遥控钥匙启动引擎，踩下油门，迈巴赫在轰鸣声中向前，开出了车库，迎接纽约正午的烈日。
　　这次的任务来得这么突然，大多数还在休假，亦或刚执行完任务的虹翼成员，心中自然难免会有怨言。
　　但临时出动虹翼全员并非没有道理——噬光蜂一族有着无限进化的可能性，他们之中的精英终有一日会超过天灾级的范畴。
　　联合国高层的每一个决策都倾向于“不犯错”，而不是“做到最好”，所以只要有这个可能，就必须在第一时间斩草除根。
　　他们明白，拖延下去，很有可能会把事态推向无法挽回的境地；如果情况再严重上一个档次，恐怕联合国会向驱魔人协会求援，让他们派出世界第一驱魔人组织——“湖猎”前来助战。
　　话是这么说，但虹翼的成员仍然全无紧张感。放在他们眼底，除非遇见数量等同的天灾级敌人，否则全员出动还是有些小题大做了。
　　此时一辆黑色的迈巴赫正疾驰在曼哈顿的大街上，朝着私人机场的方向驶去。
　　副驾驶座上，顾绮野从外套口袋中取出手机，虹翼专用的会议软件上弹出一条信息通知。
　　他打开软件，点进文件找到无名岛的照片；
　　再往后翻，看了一眼卫星地图上的红点，根据经纬线，判断出了岛屿大致的坐标位置。
　　在脑海中记住坐标之后，他打开了手机的通讯录，点开名为“黑蛹”的联系人，将坐标位置通过短信发送给了他。
　　【顾绮野：噬光蜂大本营的位置发给你了，截止8月15日，虹翼全员会登上岛屿把噬光蜂一举剿灭，这其中包括着救世会的四个人。】
　　不过一会儿，短信界面上便弹出了一条信息。
　　【黑蛹：了解，我会把这个信息转告给你的外公和那头蠢牛。】
　　【黑蛹：那我们岛上见，愉快地复仇吧，绮野先生。你不是一个人。】

第302章 大阪途中，蜂侯之名，教尺
　　到达帝国大厦附近的私人机场过后，虹翼的十二人乘上了同一架飞机。
　　飞机上分为两个舱室，顾绮野和尤芮尔、九十九、卡莉娜、加菲尔德、漆原琉璃六人在一个舱室；艾丝特、帆冬青、柯清正、织田英豪、亚历珊德拉、傀儡之父则被安排在另一个舱室。
　　两个舱室的配置相同，算得上豪华。中间隔着一条通道。通道上布置着洗手池和厕所。
　　顾绮野在洗手池洗了一把脸。
　　他用毛巾擦干脸庞，关掉水龙头，哗啦哗啦的水声便停下来。他把毛巾放回架子上，抬起头来，盯着镜子发了一会呆，而后扭过头，看见一具黑色的棺材。
　　一如既往，棺材板没怎么关紧，就好像为了透气那样。
　　透过缝隙望去，只见一个穿着哥特裙的黑发少女正一动不动地躺在里头，闭着眼睛。
　　就在这时，尤芮尔正好打开厕所的门，走了出来。
　　“话说为什么我有时见到她，她的头发是金色，有时却是黑色的？”顾绮野抱着肩膀，倚着洗手池站了下来。
　　尤芮尔一边洗手一边回答：“艾丝特有时会戴假发，因为她认为金发比较适合自己的孙女‘爱丽丝’，也就是她的第二人格；但她自己比较喜欢黑发，所以才没去染发。”
　　顾绮野点了点头，“她的孙女是真实存在过的？还是她的臆想？”
　　“不知道。”尤芮尔扭头看向他，“你对她很好奇？”
　　“随口问问。”
　　顾绮野耸耸肩，从棺材板移开目光。透过隔壁舱室的门，最后看了一眼坐在座位上看报纸的傀儡之父，他便离开通道，回到了座位上。
　　他的座位和尤芮尔相邻，身后是九十九和加菲尔德，再往后则是漆原琉璃和卡莉娜。
　　飞机还在前往大阪的途中，窗外是一片滚滚涌动的云海。今日万里晴空，阳光透过窗户照了进来，洒落在尤芮尔的脸庞上。
　　她低头沉默了一会儿，然后把平板电脑递给了顾绮野：
　　“这是日本官方那边传来的最新情报，关于‘四大蜂侯’的。”
　　“日本官方？情报的来源可靠么？”顾绮野一边问一边接过电脑，看着上边的文件。
　　他在东京拍卖会上，被日本黑道的人坑过一次，如今很难相信那边的组织。
　　“情报是日本异行者协会的工作人员从噬光蜂的嘴里挖出来的。”尤芮尔解释，“我们的人捕获了几只正在进食的噬光蜂，交给了日本官方。为了保命，它们选择向日本官方的人交代出了蜂族的情报。岛屿的地点也是这么来的。”
　　“它们居然会出卖同类？”顾绮野想了想，“工蜂不该绝对忠诚于蜂王么？”
　　“很正常。”尤芮尔轻声说，“噬光蜂拥有智慧，这是它们的优点，但同时也是缺点——只要是拥有思考能力的生物，就会害怕死亡。”
　　说到这儿，她停顿了一下，“而在死亡面前，没什么是重要的。”
　　顾绮野沉默着看向电脑。
　　只见上边说到，蜂后在吞噬大量的人类之后，得到了来自他们头脑中的知识，连带着精通了人类的语言。
　　于是，蜂后为它生下的四个蜂侯一一取了姓名：大蜂侯名为‘乔’；二蜂侯名为‘古力’；三蜂侯名为‘卡梅隆’；四蜂侯名为‘麦尔维特’。
　　但文件上没有照片，因为四大蜂侯还隐匿在那座岛屿上，尚未踏足人类世界。
　　“如果不出所料，蜂侯们已经要开始进食了。”尤芮尔低声说。
　　“进食？”顾绮野抬起头看她。
　　“对，噬光蜂抓捕了大量的异能者，带到了那座无名岛。”尤芮尔说，“在进食过后，四大蜂侯将会觉醒特异能力。”
　　顾绮野沉默了片刻，“那我们得加快动作了。”
　　.....
　　.....
　　“岳父，黑蛹回消息了吗？”
　　“还没有。”
　　“说起来，我其实一直想问你，你知不知道黑蛹的底细？”
　　“你真的想知道么？”
　　中国时间，8月10日凌晨2点钟。黎京，老京麦街区。
　　长街上昏暗一片，家家户户大门禁闭，此时就连对边的超市都已经关门了，布罗利书店却反常地开到了深夜。
　　灯火通明的书店里，苏蔚正坐在柜台后边，喝着咖啡看着书。
　　顾卓案则是靠着书架站在一旁，低垂着头，默默地翻看着一本相册。自那天从地下室醒来过后，他剪了头发，也剃掉了胡子，整个人看起来年轻了很多。
　　此时两人正你一嘴我一嘴闲聊着，像是要把这些年欠缺的那一块家常补上去。
　　但聊到黑蛹的身份，气氛却忽然僵硬了起来。
　　顾卓案抬起头来，看着苏蔚，“您的意思是，您知道黑蛹的真身是谁？”
　　苏蔚张了张嘴，正想回答，却忽然想起在此之前，顾文裕曾严词要他向顾卓案保密。
　　那天顾文裕在短信里说，如果被顾卓案知道了黑蛹是他，那他立马就去跳楼，既然外孙都以命相逼了，那苏蔚也不好不守约。
　　于是，他只好把要说的话咽回肚子里，轻轻叹了口气，隐晦地提示道：
　　“其实我不知道黑蛹是谁，不过……这小子的性格机灵古怪的，我倒是觉得有一点像苏颖。”
　　“你说他的性格像苏颖？”顾卓案皱了皱眉，摇头，倒抽一口凉气，“怎么可能？他就是一个疯子，和苏颖一点都不搭边。”
　　苏蔚沉默了片刻，意味深长地说：“哎，你就当我没说过吧。”
　　他心说，这个傻女婿，居然能被自己的孩子耍成这样。
　　“行，那就算了。”既然苏蔚都这么说了，那顾卓案也知趣地没再过问。
　　他低下了头，继续翻看着那本相册。
　　手里的这本相册是苏蔚给他的。相册里藏着很多在苏颖小时候拍的照片。
　　映入眼底的一张张照片里，是一个如兔子般机灵可爱的女孩。她拍照时总会把双手举过头顶，摆出剪刀手，呲着大牙露出一个明媚的笑容。
　　看着看着，顾卓案阴沉的面容就忍不住也露出了一丝笑意。但每过一会儿，他总会忍不住从相册里女孩的笑脸上移开目光，似乎苏颖的笑容就像太阳一样耀眼，让他难以注目太久。
　　翻完最后一张照片，他阖上了相册，仰着头深吸了口气。氧气刺入肺腑，那些糟心的情感到了这一刻才倾涌而出。
　　是啊，这个父亲见过自己女儿的每一面，看着她长大。拍了那么多的照片。他得有珍惜这个女孩的笑脸？可最后，不得不把女儿托付给了其他人，那个人却没保护好她。
　　“都这么晚了，该睡就睡吧，不用等黑蛹那边的消息。”苏蔚忽然开口，打破弥漫在书店之中的沉默。
　　“可是……黑蛹说绮野还在虹翼那边开会，我有些担心。”顾卓案低声说。
　　“那你先去睡，我收到了就告诉你。”苏蔚说。
　　话刚说完，他的手机忽然弹出了收到信息的提示音，那是一阵舒缓的水流声。
　　苏蔚拿起手机一看。
　　【黑蛹：外公，我老哥会已经开完了，虹翼的动向已经明确了，他们接下来会前往日本大阪，讨伐噬光蜂。】
　　【黑蛹：呃……噬光蜂的岛屿我也已经知道位置了，接下来只需要做好准备工作，你找一个时间，和我老爹一起登上飞机吧。】
　　【苏蔚：等等。】
　　【黑蛹：咋了？】
　　【苏蔚：你不是说，还有一个合作者？他人呢？】
　　【黑蛹：哦，幕泷先生他自己会安排的。我已经通知过他了，你们不需要在意。】
　　【黑蛹：毕竟他是通缉犯嘛，而且不是像我老爹那样隐姓埋名的通缉犯。现在整个世界都知道他叫做林一泷，所以，他怎么可能和你们两人一样，直接坐着飞机飞去日本？】
　　【黑蛹：接下来他应该会上一艘人蛇船偷渡过去。】
　　【苏蔚：说的也对。】
　　【苏蔚：这孩子命也挺苦的。】
　　【黑蛹：是吧？我其实还不确定，幕泷先生会不会在我们对抗救世会的途中，突然对我老哥动手。】
　　【苏蔚：我觉得不会，卓案和我说过，林一泷这小子是一个善恶分明的人，应该拎得清当务之急。】
　　【黑蛹：好的，你愿意信任他我就放心了。】
　　“是黑蛹通知你了？”顾卓案握着相册，扭头对苏蔚问。
　　苏蔚点头：“对，他说让我们先去大阪，等他的下一步通知。”
　　“大阪么？”顾卓案沉吟道。
　　他从日本黑道老板娘“雨宫千寻”那里得到了一笔情报。
　　大阪最近的确频频发生袭击事件和失踪事件，但因为联合国官方介入了这件事，封锁了一切情报，所以黑道那边没什么头绪。
　　而现在看来，应该就是黑蛹提到的那一个名为“噬光蜂”的族群入侵了大阪。
　　“对，我来订机票，我们今天一早就坐飞机去日本，免得计划赶不上变化。”苏蔚说。
　　他顿了顿，苦口婆心地叮嘱道：“到时即使我们在那座城市撞上了虹翼的人，你也得沉得住气。因为我们的目标是为我女儿报仇，还有把那个什么‘救世会’的人一网打尽。”
　　顾卓案点了点头。
　　“我知道。”他说，“我已经冲动过一次了，不会再冲动第二次。”
　　“大阪……”苏蔚想了想，“年轻时候，在工作之余我去过大阪几次，那时我妻子还在，过了不久我们就生下了苏颖。”
　　顾卓案也说：“我也曾去过一两次。”
　　他想了想：“说起来，我只知道您是湖猎的人，但不知道您的天驱具体是什么？”
　　苏蔚抿了一口咖啡，“教尺。”
　　“教尺？”
　　苏蔚微微地笑着，“等到了日本那边，我再给你亮两手吧。”
　　说完，他放下咖啡杯，从桌前起身，“虽然我已经老了，这几年都没怎么锻炼，但帮你们拦住虹翼的部分人，应该还是不难的。”

第303章 阁楼，约定，最后的分界线
　　8月10日，日本时间凌晨三点钟，东京市的某个角落。
　　一具身穿华贵战裙的巨像，此刻正穿梭在夜色之中，怀里还抱着一个身穿连帽衫的少年，下一刻她踏碎广告牌一角，落入街头。趁着行人尚未反应过来，抛开灯火繁华的街景，一头钻入井口，落进下水道里。
　　落地后，皇后石像直起身来。
　　抬头往前望去，此刻她正站在紫绿色“河流”两侧的一条通道上，空荡荡的眼眶中，森冷的蓝焰如同余烬一般飘逸。
　　“就是这里么？”夏平昼问。他抬起手臂，皱着眉头遮住鼻子。
　　排泄物从河流上静静地淌过，恶臭味扑鼻而来，让人忍不住胃袋翻滚。
　　事实上姬明欢的洁癖非常严重，严重到什么程度呢，只是看着下水道里的景象，就有一种被十八个天灾级异能者围剿的窒息感，更别提那股味道了。
　　但好在他可以在系统设置里调整嗅觉，把嗅觉的灵敏度调至最低。这么一来，至少不用担心被下水道的味道熏晕。
　　皇后石像点了点头，随即放下了肩膀上的夏平昼。
　　仰仗着皇后石像的嗅觉，寻找恶魔如今已经成了一件轻而易举的事情。
　　夏平昼总能赶在东京驱魔人协会的前头，把出现在城市四处的恶魔一网打尽。
　　于是因为少了竞争者，相当于彻底垄断了附近的恶魔生产链。
　　所以在这几日里，他在东京狩猎恶魔的效率，甚至能够和在威尼斯时的效率相匹拟，要知道威尼斯可是号称“恶魔出现频率最高”的城市。
　　而开膛手就没有皇后石像这种嗅觉了，同时她也不愿意和夏平昼争夺猎物，于是为了迎接一个月后与湖猎的那一场战争，她便一个人回威尼斯那边，潜心修行去了。
　　以她的天赋和能力，恐怕一个月的时间便足以让她脱胎换骨，成为天灾级之中的佼佼者。即使如此，夏平昼仍然笃定只要他能升上天灾级，开膛手想赢他难如登天。
　　不过除了开膛手一个人走了，童子竹和流川千叶倒是留了下来。
　　流川千叶，这个外号“医生”的家伙总给人一种诡异的感觉，镜片下的眼神像蛰伏于丛林之中的蛇类那样，被他盯久了总会发毛。
　　不知为何，他对夏平昼非常感兴趣，每天都会来到咖啡馆坐上一会儿，找一两个话题和夏平昼聊上一两句。
　　夏平昼比较好奇的是，作为一名精神系异能者，流川千叶能否像是孔佑灵和导师那样，在别人的脑海里种下精神烙印。
　　但流川千叶明确说自己无法做到这件事，他只能看见并感受别人的“情绪”，从“情绪”中读取一些微妙的记忆片段。
　　夏平昼知道流川千叶的本事远不止如此，在互联网上的记录里，流川千叶能够操控他人的“情绪”，让别人在绝望之中癫狂。
　　早年间，流川千叶便在早稻田大学引起了一场大型自杀事故，听说原因和霸凌有关，不过夏平昼也没有去追究。
　　既然无法解除精神烙印，那流川千叶这名精神系异能者对他来说就没有利用价值，反而显得危险。
　　不过值得让人琢磨的是，流川千叶有一次在闲聊中透露过：他从夏平昼身上感受不到任何情绪，就好像看着一具傀儡。
　　夏平昼并不清楚这是真是假。但如果是真的，那只能说明他的情绪全在“本体”那儿了，流川千叶的异能对他起不了效果。
　　如果是假的，那夏平昼仍然对流川千叶有所防备，他早已警告过皇后石像，一旦流川千叶试图对他执行精神操控，那皇后就会在第一时间从棋库里跳出来，把流川千叶斩于马下。
　　此时此刻，东京的下水道里。
　　一人一石像并肩走去，黑魆魆的通道上针落可闻，过了拐角，夏平昼忽然听见了一阵低沉雄浑的嘶吼声，那绝不是人类发出的声音，而且声音不只一个。
　　这说明，至少有两头非人生物栖息在黑暗深处。
　　他抬起眼来，挑了挑眉毛，默默地看着通道尽头的两头异物。
　　只见其中一者半人半蜂，全身覆盖着黄色的绒毛，背后长着一对薄翼，而另一者全身笼罩在黑色的、青色的泥水当中，隐约可以看出是一个人形。
　　噬光蜂？夏平昼想，居然都已经跑到东京来了么？
　　“那是什么？”夏平昼凝视着噬光蜂，明知故问，“恶魔？”
　　皇后石像摇了摇头，抬起手指，用冰冷的火焰汇成一行文字：
　　“那不是恶魔。”
　　这时候夏平昼的手机忽然亮了起来，垂目看向屏幕，只见一个AI版的连衣裤男孩忽然探出头来，一本正经地讲解道：
　　“呃……那玩意好像不是恶魔，团长之前通知我了，说是日本最近出现了一种叫做‘噬光蜂’的生物。”
　　“噬光蜂？”夏平昼喃喃地问。
　　“是的，一种神奇生物。”黑客说，“话说噬光蜂居然都已经渗透到这种地方来了啊，我本来还以为它们只在大阪那片地区行动呢，难不成是‘侦察兵’么？”
　　“那这种生物看起来还挺危险的，它碾压了沼泽恶魔，这头恶魔怎么看都至少有B级以上的强度了。”
　　夏平昼抬起头来，看了一眼下水道里那头噬光蜂。
　　它屈膝，人中处尖锐的蜂刺忽然裂开，化作了一个食人花那般的口部。噬光蜂尖啸一声，放大无数倍后形成了一片震耳欲聋的嗡鸣传出。
　　沼泽恶魔的身体在震颤的音波之下四分五裂，化为一片片烂泥喷溅，啪嗒啪嗒地打在下水道的墙壁上。
　　“正常来说没我们什么事，日本的异能者没什么实力，这件事会由虹翼出手解决，毕竟牵扯进了一个日本皇室的大人物嘛。”黑客说，“不过如果他们向湖猎求援，那就我们的计划有变了……我们可以趁着湖猎剿灭噬光蜂的过程，带上年兽那边的恶魔大军，一起对湖猎发起突袭。”
　　“但湖猎不是忙着处理年兽那边的事情么？”夏平昼问，“难不成噬光蜂还能比年兽更危险？”
　　“目前看来，的确没有年兽危险。但如果让那群噬光蜂再发育一段时间就不一定了，毕竟噬光蜂这个族群的进化能力很强。”
　　说到这儿，黑客叹口气，“可惜咯，它们已经露出了马脚，那很快就会被剿灭了……就像一个moba游戏里的大后期英雄还没到十六级，在前期对线就已经被人打爆了。”
　　“这样么？”夏平昼漫不经心地说，专心地看着噬光蜂的残暴行径。它扑在地上，把沼泽恶魔的残躯一块一块吞进腹中。
　　黑客说，“其实我也希望它们能让虹翼的人吃吃鳖，可惜不太现实。”
　　“先不聊了，不然我的猎物要被一头蜜蜂抢了。”夏平昼说着，唤出天驱，从黑白环道上筛选出了一枚恶魔棋种。
　　伸手捏碎棋子，随即一片浅蓝色水团忽然在半空中出现，一双大而有神的眼睛被裹挟在水流中，这是“水流恶魔”。
　　他释放“人魔之桥”，一座桥梁的虚影架在了半空中。桥首和桥尾两端，分别链接着皇后石像和“水流恶魔”。
　　两者被一股吸力向桥身扯去，融为一体。
　　桥影消失之后，皇后石像的身形再次显现开来。
　　她已然换上了一套水蓝色的战裙，全身缠绕着丝丝缕缕的水流，眼眶之中碧光荡漾，武器也换成了一柄狂流汇成的长剑。
　　【提示：“皇后石像”与“水流恶魔”在经过人魔之桥融合之后，已化作一枚崭新的棋种——“狂流之主”。】
　　【“狂流之主”所拥有的权能为：“漩涡”（在周身一定范围内创造一个吸附力极强的水流漩涡）、“水龙”（抬起长剑，汇集四面八方的液体，化作龙影向前扫荡而出）】
　　“漩涡。”夏平昼下令道。
　　皇后石像蓦然抬起头来，猛然向前扫荡长剑，前方十米处漩涡骤起，把噬光蜂和沼泽恶魔的残躯一同卷入其中。
　　下一刻，皇后石像手中的长剑忽然化作了一条巨大的水柱！狂流冲天而起，转瞬扭曲为了一条栩栩如生的龙类。
　　她高高举起剑刃，水龙夭矫而起，下水道里的屎尿和污水忽然向上倒卷，翻涌着汇入了水龙的体内，就好像江流汇入大海。
　　不多时，这条巨大的水龙已经变成了一头青紫黑相间、散发着剧烈恶臭的异物，仿佛几百年没有洗澡的巨兽。
　　还好夏平昼闻不见，而且默默退后了百米有余。
　　“不要啊！我在吃饭，你不要过来啊——！”望见此情此景，就连在屏幕背后的黑客都忍不住发出哀嚎。
　　“谁让你在吃饭的时候视奸我？”夏平昼平静地说。
　　此时此刻，噬光蜂和沼泽恶魔还未摆脱皇后石像方才形成的那一片漩涡。
　　说时迟那时快，皇后石像挥下了剑刃，屎和尿汇成的巨龙咆哮着向前冲出，把噬光蜂和沼泽恶魔一同溺死在了其中。
　　........
　　........
　　十分钟后，东京湾彩虹大桥附近，一座无人问津的咖啡馆。
　　夏平昼打开门锁，在风铃声中推门而入，坐到了昏暗的咖啡馆里。
　　他这才有空检视着刚才的一系列收获，抬眼看向一系列悬空面板。
　　【因为被动技能“恶魔猎人”的影响，已获得一枚一次性棋种——“沼泽恶魔”。】
　　【已触发被动技能“噬魂”（在你的棋种杀死恶魔时，有几率吸收该恶魔的属性，从而使棋种自身变得更强）。】
　　【“皇后石像”吸收了沼泽恶魔的灵魂，她的速度属性得到了一定幅度的提升。】
　　【检测到击杀了一头C级以上的恶魔，“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：70个/70个，已达到培养任务五的需求。】
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：52％/100％】
　　夏平昼想，剩下的进度也不多了，保持这个速度，在九月份到来之前我就能升为三阶，正式跨入天灾级的门槛。
　　他调出培养系统“狂猎之冬”的界面，领取了任务奖励。
　　【已完成培养任务五——杀死任意70头C级以上的“恶魔”，或者70个C级以上的“超人种”。】
　　【已获得培养任务的奖励：1个属性点。】
　　【培养任务六已刷新，击杀数提升至120个（当前进度：70个/120个】
　　夏平昼调出人物面板，快速分配了属性点。
　　【你的二号机体“棋手”的“精神”属性发生变化：A++级→S级（你的“棋种”的力量也将随之提升）】
　　【机体的当前属性如下——力量：D级；速度：A++级；精神：S级】
　　他关上了细碎的面板，而后在厨房倒了一杯凉开水，喝上一口，便放下杯子上了楼。
　　尽管放轻了脚步，但老旧的木阶梯依旧被踩得咯吱作响，他只好尽量让自己走得慢一些。
　　登上阁楼后，夏平昼微微地愣了一下，从手机上抬眼，只见一个穿着赭红色和服的少女正倚坐在窗台上，垂眼，静静地翻看着一本书。
　　绫濑折纸没有说话，也不想说话，月光罩着她素白的脸颊。
　　“做噩梦了么？”夏平昼走了过来，好奇地问，一般来说在这个点绫濑折纸还醒着，那应该就是做噩梦了。
　　她说，自己经常梦见小时候的事情，梦见那个审讯室，父亲对她吼叫，说母亲都是她害死的，然后被挂在墙上的尸体，忽然换上了照片里妈妈的脸。
　　夏平昼当时想了想，然后说，那你可以在梦里想象我在你的身边，这样就不会害怕了。
　　那时她摇了摇头，说：“没必要，每一次只要从梦里醒来，你就在我身边。”
　　夏平昼愣了一会儿，说：“那也行，反正你被吓醒就能看见我了。”
　　但这一次她被噩梦吓醒的时候，夏平昼并没有在她身边，绫濑折纸好像有些不开心，素白的脸庞上一片淡漠。
　　夏平昼默默地走了过去，在窗台上坐了下来。
　　“你去哪了？”绫濑折纸沉默了很久，才抬眼看向他。
　　“打恶魔。”夏平昼坦诚地说，“我想变厉害一点，趁着我们还没碰上湖猎……不是要为泷影大叔复仇么？”
　　“消息……你没回我。”和服少女轻声说，“我发了很多。”
　　“哦，刚刚在忙着赶回来。”夏平昼说着，看了一眼手机，打开Line。
　　Line的界面上弹出了她的信息。
　　【（02：30）KamiNeko：你在哪？】
　　【（02：45）KamiNeko：小猫，不要在晚上偷偷跑出去。】
　　【（02：50）KamiNeko：笨蛋。】
　　【（02：55）KamiNeko：回来。】
　　【（03：05）KamiNeko：别回来。】
　　【（03：10）KamiNeko：回来。】
　　夏平昼愣了一会儿，然后伸手摸了摸鼻子，解释说：
　　“都怪黑客，他把我的提示音屏蔽了。”
　　话刚说完，他的手机疯狂弹开提示音，垂目一看都是黑客发来的问号，几乎快刷屏了。他把手机静音都没用，索性直接关机，把手机扔一旁过去了。
　　他想了想，抬起头来，只见绫濑折纸并未搭理他，只是垂着眸子，发了很久的呆。
　　她忽然翻了一页。手指擦过书页的声音像风吹过，沙沙作响。
　　姬明欢忽然想起，之前刚来东京的一天晚上，也是睡在咖啡馆的阁楼里，他被窗外的暴雨吵得睡不着，就好像小时候他被父母关在衣柜里似的，风雨大作，把窗户打的咚咚作响，世界像是一个张牙舞爪的魔鬼。
　　于是那时候，他抬起头来，盯着绫濑折纸的睡脸发了一会呆，像是想看她会不会醒来。
　　她还真的醒了过来，睁开眼睛，两人对视了一会儿，她用纸页把窗户封好，把暴风雨的声音隔绝在外。
　　那天晚上姬明欢睡得很香、很香。
　　但在这个女孩做噩梦的时候，他却没待在她身边，这样似乎不太公平。
　　其实姬明欢也不知道这样的时光还能持续多久。
　　发自内心地，他还挺喜欢这座咖啡馆的，也喜欢安静的阁楼，夜晚月光和霓虹灯一起照进来的时候很美，睡不着时能听见女孩轻微的呼吸声，睁开眼就能看见她的睡脸。
　　不知从什么时候开始，绫濑折纸已经没在两人之间用纸页画出一条分界线了。
　　但这样的日子很快就会结束，他马上会杀死开膛手，变成一个令人作呕的背叛者，然后带着长命追情老太婆和白贪狼他们去救世会，奔赴一场不知道结果是好是坏的战争。
　　如果那时能活下来，如果那时候，绫濑折纸还没有恨他恨得那么彻底，如果她因为夏平昼的离去而感到悲伤……
　　那姬明欢应该会用自己原本的样子，在一个风和日丽的午后，回到这座咖啡馆，堂堂正正地站在她的面前，望着那个在阳光下发呆的和服女孩，对她说：
　　“别伤心啦，其实夏平昼一开始就不存在，这才是我……我骗了你好多次，还背叛了你，你会原谅我么？”
　　低垂着眼沉默了许久，姬明欢的思绪忽然被一道低低的话语声打断了。
　　“你会离开我么？”绫濑折纸忽然问，她的声音很轻。她等了很久，想等他解释为什么不信守承诺，明明说好在她睡着的时候不走开的，可他没有。
　　夏平昼抬起头来，静静地看着她。窗外是流光溢彩的东京，霓虹灯的光芒透过窗台，照在了昏暗的地板上。
　　他沉默了片刻，“如果哪天我真的离开了，你会跟我走么？”
　　和服少女想了想，从书本上抬起漆黑的眸子，一动不动地看着他，然后问：
　　“我们……要去哪？”
　　听见她用的是“我们”，而不是“你”，夏平昼低下了头。
　　“我不知道……”他摇了摇头，“至少现在还不知道。”
　　绫濑折纸盯着他惘然的脸庞，沉思了好一会儿，然后放下书本，向他靠了过去，把脑袋倚在了他的肩膀上。
　　“不要偷偷走掉。”在他耳边，她轻声说。
　　世界万籁俱寂，窗外的霓虹仍然明亮，她慢慢地闭上了眼睛。
　　夏平昼想不明白，她是在说，别在她睡着的时候偷偷溜走，这样她做噩梦时会害怕，还是她已经猜出他会离开白鸦旅团。
　　他只是低下了头，抵着她白皙的额头，疲惫地闭上了眼睛，两人靠在窗台上睡了过去。
　　女孩袖口中的书页被风吹起，像是雪一样，在灯火通明的城市上飘荡，仿佛会飞到世界的尽头去。

第304章 尤芮尔的分析，父子真人快打
　　晴空万里，私人飞机还在前往日本大阪的途中。
　　第二节机舱里，顾绮野低头看书，尤芮尔在旁边用平板电脑打游戏。
　　卡莉娜则是一手插进白大褂的口袋里，另一手捧着一本有关动物解剖的学术杂志，护目镜下的目光灼灼有神。
　　她时而发出一阵阴湿的笑声，时而轻轻哼歌，似乎已经迫不及待地想要亲手解剖噬光蜂了。
　　九十九少女眉毛一抽，嫌恶地坐离她远了一点，抱着肩膀看着窗外发呆，粉红色的马尾被空调风吹得一起一落。
　　加菲尔德戴上眼罩，竖起黑色毛衣的衣领遮住嘴巴，这个蓝发蓝眼的男孩正躺在座位上睡觉。
　　在他一旁，漆原琉璃则是拖着下巴，放空眼神，望着无边无际的云海发呆。
　　顾绮野忽然想到了什么，于是对尤芮尔问：“对了，我一直很好奇……为什么印度官方会允许傀儡之父把阿贾亚做成傀儡？”
　　尤芮尔张了张嘴还没回答，坐在俩人后面的毛衣少年便开了口。
　　“签了协议。”加菲尔德淡淡地说，“本身一个死亡的异能者对他们来说就没什么价值，即使是天灾级也一样，能够用阿贾亚的尸体换取一笔利益，对他们来说肯定赚翻了。”
　　“加菲猫的表现欲望就是旺盛。”漆原琉璃说，“人家两情相悦，需要你帮忙回答么？”
　　加菲尔德头也不抬，眼罩也没有摘，只是高高举起右手，然后竖起中指，好让坐在身后的漆原琉璃望见。
　　“说起来……傀儡之父是虹翼里最强的那一个么？”顾绮野扭头问，“毕竟我那天看你给我的资料里说，他的手里有两具天灾级异能者的尸体，这不就等同于他有双倍的天灾级战力？”
　　尤芮尔沉默了片刻，暂停了平板电脑上的音乐游戏。
　　“我认为不一定。”她说。
　　“为什么？”
　　尤芮尔扭头看向他：“其实我感觉你是最强的，倒不如说，最难以防备的那一个。”
　　顾绮野一愣。
　　“你认为我是虹翼里最强的？”
　　“没错，你的速度比我们当中的每一个人都快，破坏力也不容小觑，至少单体破坏能力绝对不输于虹翼的任何人。”尤芮尔说，“在突击战中，速度快就意味着占据绝对的优势；如果能控制住傀儡之父，那他的傀儡就失去了意义。”
　　“要是我真的有你说的这么厉害就好了。”顾绮野干笑。
　　他没想到自己在尤芮尔心里居然要比傀儡之父更强，他还以为尤芮尔会把他当成刚进入虹翼的菜鸟。
　　尤芮尔淡淡地说，“说是这么说，但你的异能刚进行二次变异，需要一段时间适应，提升稳定性。”
　　“这就是情人眼里出西施。”漆原琉璃打了个呵欠，幽幽地说，“说不定傀儡之父不只有两具天灾级尸体呢，又或者……他自己也是一具傀儡？那样你抓住他的本体也没意义了。”
　　尤芮尔无视了她，略做思考，而后对顾绮野说：
　　“打个比方，如果这是在游戏里，你的定位差不多是‘刺客’，我的定位是‘法师’，九十九的定位是‘射手’，傀儡之父的定位是‘召唤师’……刺客可以利用卓越的机动性，轻而易举地靠近法师和射手、召唤师，趁他们还没使出全力，就把他们扼杀于摇篮之中。”
　　顾绮野似懂非懂，点了点头。
　　他听着听着，倒是忽然想起那天在家里，和苏子麦、顾文裕、顾卓案三人一起玩《异行者联盟》的时光。
　　在游戏里，“蓝弧”的确被定义为了“刺客人物”，“樱武”同样如此，“吞银”则是皮糙肉厚的战士，“神鹰队长”是射手。
　　顾绮野突然想起，顾卓案当时选用了整整好几局“蓝弧”。
　　他哑然失笑，心说原来老爹那时候就在暗示自己已经知道他的身份了啊。
　　“不愧是网瘾少女。”漆原琉璃勾起嘴角，“举例都举的这么土，中二气息满满。”
　　尤芮尔又一次无视了她，继续说：“但在参加大规模的战斗时，你的发挥不一定有法师和射手出色，九十九擅长远距离的战斗，唤出的军火覆盖范围极广；我擅长中等距离的战斗，至于原因就不赘述了。”
　　“那个冰岛来的，你为什么非得拿我举例？”九十九听着有些不快，微微蹙眉扭过头来，“而且啊，什么叫做我会被新人秒杀？”
　　“这只是客观陈述，你如果有一定时间准备，那进行大范围的无差别火力覆盖，的确有机会误伤到他。”尤芮尔说，“但在遭遇战中，我认为你没有机会释放军火，便已经被他欺身而近，然后他有一百种方式可以解决你。”
　　九十九压低小脸，额头冒出黑线，染成粉色的眉毛一跳一跳的。
　　她气不过来，最后深吸一口气，“行，那到时候我们就试试看呗。”
　　漆原琉璃微微一笑，提醒道：“虹翼可没有内斗的说法，你们也就只能臆想一下了。”她摊了摊手，“说起来，怎么小孩都被分到这一桌来了，我就该申请乘坐隔壁的舱室。”
　　“我感觉你比较像小孩子。”尤芮尔说，“从各种意义上而言。”
　　“我可不想被一个平板身材这样说。”漆原琉璃淡淡地说。
　　“但我不会老去，等再过几十年我去拜访你，顺带嘲笑你脸上的老花镜。”
　　“你确定我活得到那么远的时候？”漆原琉璃看着窗外，若有所思。
　　加菲尔德摘下蒸汽眼罩，蓝色的额发垂了下来。
　　他睁开眼，有些好奇地看向尤芮尔，“我的异能如果放在游戏里是什么职业？”
　　“你是战士。”尤芮尔淡淡地说，“每次就喜欢开着一台高达无脑莽上去……即使你是法师，也是一个近战法师。”
　　“说的真难听，就不能是机械师么？”加菲尔德戴上眼罩继续休息。
　　“那卡莉娜小姐的能力是什么？”顾绮野随口问，看着低头翻杂志的白大褂金发女人。
　　“我么？”卡莉娜抬了抬护目镜，“我能把人关进一个极地领域里，像是什么火山、雪原……我真想把蜂后关进去，和她享受一下双人世界，咯咯咯咯……”
　　说完，她舔了舔嘴唇。
　　“卡莉娜……”尤芮尔想了想，“她只对一些奇怪的地理环境、奇怪的生物感兴趣，还有就是一些类似于金字塔的东西。”
　　“看得出来。”顾绮野点点头，在会议上卡莉娜的怪癖就可见一斑，她甚至向指挥官提出了亲手解剖蜂后的要求，似乎是想搞清楚噬光蜂的生殖器官长什么样。
　　“你玩游戏么？”尤芮尔忽然问。
　　“我不怎么玩。”顾绮野摇摇头。
　　“那你，玩过什么游戏？”
　　顾绮野想了想。
　　“《异行者联盟》？当时协会发给我一款内测的，我陪家人玩了玩。”
　　“正好，我的平板电脑上有。”尤芮尔说着，拿出一对手柄，用蓝牙连接平板电脑。
　　她不由分说，把其中一只手柄分给了顾绮野，然后在桌面上找到了《异行者联盟》。
　　进入游戏，一阵激昂飞扬的电吉他顿时奏响而起。
　　一片昏暗的屏幕上方，慢慢弹出了一个血红色的异行者协会标志。尤芮尔用手柄跳过，选择模式，直接进入对战选人界面。
　　顾绮野扫了一眼角色列表，诧异地问：“为什么选人界面里会有‘鬼钟’，‘黑蛹’？”
　　尤芮尔解释：“这是玩家自制Mod版，所以加入了很多反派角色。”
　　“这种版本不会被封禁么？比如对未成年人有不良影响之类的？”
　　“偷偷玩就没问题。”尤芮尔面无表情地说，“而且这个版本很热门，流传得很广，官方禁不过来。”
　　“好吧，那我选……‘黑蛹’。”
　　顾绮野无奈地耸耸肩，一边说着一边操作手柄，选择了黑蛹。
　　尤芮尔也操作手柄，选择了“鬼钟”。她和顾绮野把脑袋挨得很近，两人静静地看着选人界面上的一个个角色头像消失，随后进入战斗界面，双方的角色从屏幕两侧跳了出来。
　　黑蛹荡着拘束带从天而降，将全身包裹成虫蛹，静静地倒吊在路灯下边；鬼钟在身后唤出了一座巨大的钟楼，仰天长啸，金属呼吸面具下发出沉重的喘息。
　　虫蛹缓缓裂开，黑蛹捧着一本书，与此同时两个角色的头顶出现了一条血条，以及释放大招必须的集气管。
　　到了这一步，顾绮野看着屏幕上的鬼钟终于绷不住了。
　　他迟疑了片刻，忍不住开口问：“你为什么选‘鬼钟’。”
　　“根据我的分析，你那么在乎鬼钟，一定是因为觉得没能亲手打败他，报仇未了，心存遗憾。”尤芮尔说，“所以，我认为你可以在游戏里多击败他几次，战胜心理阴影。”
　　她顿了顿：“虽然我是老手，但我会给你放水的。”
　　顾绮野心里有些哭笑不得。他深吸一口气，意味深长地说：
　　“行吧，那我来复仇了。”
　　话音落下，他操控黑蛹射出拘束带绑住路灯，抓住拘束带往前飞荡一圈，一脚踹在鬼钟的胸口上。
　　“呃啊——！”屏幕上的鬼钟发出惨叫。
　　鬼钟身下的影子忽然升了起来，他和影子从两侧以包夹之势，攻向黑蛹。
　　顾绮野挑了挑眉毛，心说这游戏居然把老爹的影子能力也加上了么？
　　眼看着鬼钟和影子夹击而来，他啪啪在手柄上一顿乱搓，随即黑蛹的拘束带忽然附着了一层层银白色的刀片。
　　刹那间，黑蛹高速旋转拘束带，形成了一片刃片风暴，将鬼钟和鬼钟的影子一起击退开来。
　　“呃啊——！”屏幕上的鬼钟再度发出惨叫。
　　黑蛹用拘束带抓住鬼钟，飞扑过来，盗取了鬼钟的异能，唤出了一座巨大的钟楼。
　　“嘭”的一声，钟楼从天而降，砸在了刚刚从地上爬起来的鬼钟头上。
　　“呃啊——！”屏幕上的鬼钟又又又又发出了惨叫，被压在钟楼底下再起不能，身下已经是一片血泊。
　　片刻之后，他骄傲的脑袋垂在了地上，头顶的血条终于归零了。
　　尤芮尔沉默了一会儿，顾绮野也沉默了一会儿。
　　两人默默地看着屏幕，半天没说话。
　　游戏进入胜利结算画面，黑蛹踩在鬼钟的尸体上，跳着一支骚气的草裙舞，时而用拘束带玩起了跳绳。鬼钟的背上多了一行行脚印，尸体在凹坑里越陷越深。
　　半晌，尤芮尔扭过头，关心地问：“怎么样？是不是感觉好受多了？”
　　顾绮野从游戏里鬼钟的身上移开目光，长舒一口气。
　　“的确好多了，谢谢你那么考虑我的心情。”他抬起头来，深深地说。
　　“你如果不过瘾，我们可以再来几个回合。”尤芮尔说，“我继续选鬼钟让你揍。”
　　“那我还真是……谢谢你啊。”

第305章 蜂侯集会，饕餮盛宴
　　日本时间8月10日，大阪附近的一片海域上。
　　阳光猛烈，海天交相辉映，可此时海上的一座无人岛屿却笼罩在深不见底的黑暗当中，就好像上帝冷落了这座岛屿，于是降下了一片黑压压的乌云，单独罩在岛上。
　　这里就是噬光蜂一族的栖息之处。阳光是蜂族的主要营养来源，所以在白日，它们的族群会以交替的顺序吸收阳光，就好像举行着某种邪恶的祭祀。
　　当一批又一批的蜂族轮流吸食着撒入岛屿的阳光，岛屿便不得不长久地陷入黑暗之中。期间甚至没有一丝间隙，但凡是落入岛屿的阳光，都会在第一时间被蜂族吸食。
　　于是直到黑夜到来，它们的进食才会停止，在这种情况下，也就只有月光和人造光能照入这座岛屿。
　　而此时此刻，岛屿正中心一座陡峭的高山之上，正悬挂着一个巨大的蜂巢。
　　那个六边形的蜂巢散发着光芒，像是一座灯火辉煌的空中花园，一动不动地悬浮在半空之中，当之不愧地成为岛上最醒目的建筑。
　　它的面积之大，就好像三四座足球场串联在一起。
　　而这会儿，四只外貌各异的噬光蜂正错落在蜂巢的入口处。
　　它们的外观与寻常的噬光蜂大相径庭，但大多呈现着人类的身体轮廓。
　　为首的大蜂侯“乔”有着一条修长的尾部，通体肤色发黑，面部五官与人类无异，高高竖起的瞳孔放着摄人的金光，背后长着两对六边形的翅膀，每一边的翅膀都像是蜂巢。
　　二蜂侯“古力”没有翅膀，通体肤色发紫，瞳孔也是紫色的，尾部连接着一柄巨锤。四大蜂侯中当属它最为高大，四肢粗壮，身材就好像一个健美冠军那样极具冲击力。
　　三蜂侯“卡梅隆”身材纤细，长着一副人类女性的面容，瞳孔是蓝色的。她身穿着一套海蓝色的裙子，头顶的短发上挂着蓝色的蝴蝶结，背后长着一对巨大的羽翼，就像鸟儿那样。
　　四蜂侯“麦尔维特”长相较为普通，通体金黄，四肢匀称，背后是一对透明的薄翼。它就像是一只大号的普通噬光蜂，但是脸上没有巨大的蜂刺，取而代之是正常的人类少年的五官。
　　这一刻，“乔”和“麦尔维特”两只蜂侯坐在蜂巢入口的地上，你一手我一手地打着纸牌；
　　“卡梅隆”趴在地上，把一个人类小男孩的尸体压在身下。她单手托腮，微微笑着，用男孩尸体的手握住笔，在本子上画画；
　　“古力”用蜂巢里的石头摩擦着尾部连接的巨锤，发出铿锵的响声，火花四溅。
　　麦尔维特低头看着爪子上的手牌，挠了挠脑袋，用透明的翅膀拍了拍地上的灰尘，“乔，我真搞不懂，人类的这些东西有什么好玩的。”
　　“我也不理解。”乔说，“所以才有意义，一样东西只有在未知的时候才有趣……人类也一样，等把他们摸透了就会变得无聊了。”
　　古力一边打磨着巨锤一边说：“人类不本来就是我们的食物么？”
　　“乔，古力，麦尔维特，你们看你们看！我在用他的尸体画画！”卡梅隆说着，忽然从地上坐起身来。
　　她抓着男孩的两只手，把男孩的尸体高高地举过头顶。
　　其他三个蜂侯扭头看去，只见男孩的眼眶已经空了，只有两行鲜血从中流出。他左手握着铅笔，右手还握着一个本子，双手已经冻僵了。
　　本子上，血和铅笔的字迹混合在一起，在本子上画出一张俏皮的笑脸。
　　“这有什么好玩的？”麦尔维特叹口气，“你赶紧吃掉它吧。”
　　“这种低等生物就该待在我们的肚子里，别拿来当装饰品。”古力摆动尾部的巨锤。
　　“可是……你不觉得他很可爱么？”卡梅隆抬起手指抵着下巴，她看了看男孩被血染红的空洞眼眶，又看了看古力和麦尔维特。
　　乔默默地从男孩的尸体上收回目光，继续和麦尔维特玩着纸牌。
　　“玩腻了。”卡梅隆忽然敛容，“给你吧，古力。”说着，她把男孩的尸体扔向古力。
　　“我不吃这种还没发育好的食物，连水果都算不上。”
　　古力挥动尾部的巨锤，把男孩的尸体砸碎，化为一片血雾溅在墙上。
　　他扭过头，看着正在玩纸牌的乔和麦尔维特，“你们也别玩了，蜂后已经叮嘱那些工蜂把抓获的异能者带过来了，接下来我们该大吃一顿。”
　　“我们为什么要进食？”乔忽然问。
　　卡梅隆勾起嘴角，“根据蜂后的说法，只要进食那些特殊的人类，我们就能开发自身潜能，得到与众不同的能力。”
　　“得到能力的意义是什么？”乔又问。
　　古力说，“当然是把低级种族踩在脚下，征服世界了。”
　　“征服世界又有什么意义？”乔看了一眼手牌，拿出其中一张放在地上。
　　“你啊？”古力说，“为什么要想那么多？”
　　“我只是想不通，我们为什么要存在于世上，按照人类的知识，万物都终将消融，宇宙终究会化作一片虚无……那我们诞生的意义是什么？”
　　说到这儿，乔抬起头来，看着另外三大蜂侯，“你们难道不好奇么？”
　　“我不知道。”卡梅隆摸了摸头顶的蝴蝶结，“我只知道人类的衣服好好看，有些人类很可爱，想做成玩具。”
　　“感到快感的东西，就是我们存在的意义啊。”古力说，“杀个够，再吃个爽，难道还不够么？”
　　“我不懂这些复杂的，不过人类的这些东西我是真的玩不来啊，乔……”麦尔维特说着，把手牌扔掉，双手向后撑在地上，仰头叹了口气。
　　乔慢慢放下了手牌，低垂着头，静静地思考着。
　　他扭头向着蜂巢的底部望去。
　　在一座高山的底部，密密麻麻的蜂族正齐齐仰着头颅，它们的蜂刺裂开，露出了一个食人花般狰狞的口嘴，一张一缩，拼命地吸食着空气之中稀薄的阳光。
　　片刻之后，从岛屿的边缘飞来了一大片一大片的噬光蜂，每一只噬光蜂的双手都抓着一具人类的尸体，远远望去就好像一片黑压压的乌云。
　　“工蜂们把那些特殊的人类带来了。”古力舔了舔唇角。
　　“我们还没吃过这种人类吧，蜂后说这种人类不仅很美味，还有利于我们的进化。”麦尔维特懒洋洋地说。
　　“用人类的话来说，这就是‘饕餮盛宴’吧？”卡梅隆笑了。
　　乔默默地望着远方，一言不发。海风从地平线吹来，打在了他的脸上。
　　.......
　　.......
　　同一时间，日本边境附近，一架私人飞机正穿梭在云海之中。
　　机舱内静悄悄一片，往窗外看去是一片云海，云雾有时如骏马，有时又像夭矫的龙。
　　“其实我回想起来，一直觉得可惜。”尤芮尔忽然说。
　　“可惜什么？”顾绮野扭头看着她。
　　“当时还在黎京的时候，我似乎可以等你接受邀请、加入虹翼之后，再和你一起执行讨伐‘鬼钟’的任务。”
　　“为什么？”
　　她抬起头来，“因为这样你可以亲手了结鬼钟，也就不会留下什么遗憾了……”
　　顾绮野忽然不说话了。他一手拿着手柄，另一手揉了揉额头，闭上眼睛歇了会神。
　　尤芮尔关闭了游戏。
　　加菲尔德打了个呵欠，“我觉得我们的确可以学习一下隔壁舱室，人家多安静，都没人说话。”
　　“小孩子坐一桌很奇怪么？难不成还要你们去隔壁烦那群闷骚的大人？”漆原琉璃揶揄，“不过嘛，我感觉那边马上就要有人坐不住了。”
　　她话没说完，忽然有人打开舱室门，走了进来。
　　顾绮野抬眼望去，来者身穿一身对襟唐装，留着一头黑长直头发，俨然是“戾青之舟”帆冬青。
　　帆冬青把手插口袋里，抬眼看向机舱里的六人，叹了口气，“受不了隔壁那群闷葫芦了，来个人和我换一下座位。”
　　“我我我。”
　　漆原琉璃像小孩子一样举手，微微地笑着，随后站起身来。
　　“不行，你别走。”帆冬青抓住了她的手臂，不让她离开。
　　“为什么？”漆原琉璃挑了挑眉毛，扭头看着他。
　　“你不在我很无聊。”帆冬青说，“让加菲猫过去，他不是要睡觉么？”
　　“好好好……帮大忙了。”加菲尔德打了个呵欠，从座位上起身，继而从两人身旁掠过。
　　他甚至懒得摘掉蒸汽眼罩，只是用金属造了一头导盲犬和一条狗链，扯着链子慢慢往前走。
　　九十九见身旁的座位空了下来，眼角抽动了一下。
　　“哟，这不是我们的粉毛妹妹。”帆冬青冲她打了个招呼，“我们又坐一起？”
　　九十九抬头瞪着帆冬青，一字一顿地说：“自恋男，让你们坐一起行了吧？”说完，她起身坐到了后边，和卡莉娜挨在一块。
　　“他们两个关系很好么？”
　　顾绮野一边问一边扭头，用眼角余光看了一眼漆原琉璃和帆冬青。
　　“根据传闻，帆冬青似乎喜欢她很久了。”尤芮尔轻声说，“请不要误会，其实我不知道‘喜欢’是什么定义，只是听别人说的。”
　　“原来是这样。”顾绮野收回目光。
　　他想，帆冬青应该不是救世会的人，那到时我和老爹他们一起抓住了漆原琉璃，帆冬青岂不是得追着我们一家子跑，那幅场面可真奇怪。
　　他叹了口气，低头看了一眼时间，按照行程安排，飞机已经快到达日本了。
　　“快到日本了，我们继续玩刚才那个游戏打发一下时间，怎么样？”顾绮野提议道。
　　“可以。”尤芮尔面无表情，“但你不是不喜欢玩么？”
　　“其实还挺好玩的。”顾绮野说，“但你不要选鬼钟。”
　　她想了想，从额发下抬起冰蓝色的眼睛，一动不动地盯着他：
　　“那我选幕泷？我认为这也有助于疏导你的心理问题。”
　　“算了，要不你还是选鬼钟吧。”
　　两人又玩了一会儿《异行者联盟》，尤芮尔让了他几盘，总算没再放水了。
　　她神色专注，手指戳动按键，摇动高杆，屏幕上的鬼钟嘶吼一声，蓦然唤出钟楼。
　　“咔哒咔哒”的响声中，钟楼的指针向上转至十二点，整个世界被一层水银色覆盖，连带着黑蛹也动弹不得。
　　随后鬼钟怒吼着向前，一拳接一拳贯穿了黑蛹的腹部，打出了一个个大洞。
　　笼罩着世界的水银消失了，时间恢复正常流动，黑蛹吐出一口鲜血，跪在地上，血条肉眼可见降低为零。
　　“太赖皮了，你这个角色。”顾绮野不服输地说，“简直不像有脑子的人会玩的，都能暂停两秒钟，谁还能赢他？”
　　“那……我们换一个角色试试？”尤芮尔问，抬头看向他。
　　“可以。”
　　顾绮野抬起头来，对上她的目光，随即微微地愣了一下。云海忽然凹陷了一角，阳光从缝隙照了进来，透过窗户洒在冰岛少女的脸上，她的嘴角似乎挂着一抹若隐若现的笑意。
　　“怎么了？”她问。
　　“原来你还会笑么？”他想了想，然后问。
　　尤芮尔愣了一下，随即微微敛容，先是从他脸上收回目光，而后默默地戴上苹果耳机。
　　她就好像一台延迟响应的机器人那样，沉默了良久，才说：“可能是因为……很少有人和我一起玩游戏。”
　　顾绮野沉默着点了点头。
　　他低下了头，脑海中忽然想到，自己过几天就要背叛虹翼，甚至与他们为敌，尤芮尔不知道救世会的事，那时她一定会站在虹翼的那边。
　　倒不如说，两人本就交情不深，即使她把他当成了朋友也没意义。
　　到时她又会用什么表情看他呢，还会像刚才那样笑着么？当然不可能吧。
　　顾绮野舒了一口气，摇了摇头，收回乱七八糟的思绪。
　　他扭头望向窗外，刺眼阳光扑面而来，罩在了脸上。视线穿过云海，恍惚间，已经隐隐约约可以看见城市的轮廓了。飞机到达日本，正在朝着大阪行进。

第306章 火车上的第四人，身份大危机
　　美国时间，晚上21：00，纽约的一座废弃火车站里。
　　夜已经深了，四周静悄悄一片，黑蛹一动不动地倒吊在站台的屋檐下方，头顶悬着一条黑色的拘束带。
　　他懒得用拘束带固定风衣的下摆，所以在重力的作用下，风衣整个落了下来，罩住了他的脑袋，以及上半身。
　　火车站的围墙尽管破败不堪，却仍然高高耸立着，把城市的霓虹隔绝在外，此时只有一抹月光照在了空荡荡的站台上。
　　嘀嗒嘀嗒的落水声中，黑蛹在风衣里静静地翻着书，像是等待着谁。
　　不多时，一辆灯火通明的火车轰鸣着穿过隧道，停在了锈迹斑斑的轨道上。
　　自列车的缝隙，一阵蒸汽浪潮向外席卷开来，呼呼作响，好一会儿才消停。
　　黑蛹倒悬在半空之中，不紧不慢伸了个懒腰，用拘束带把盖在头顶的风衣衣摆向上扯去，而后从书上抬眼，默默地看着紧闭的车厢门。
　　令他有些诧异的是：此时透过挂着一层深色帘子的车窗望去，在7号车厢和8号车厢的上方都能看见人影。
　　车厢内灯火明亮，把他们的影子清晰地映照了出来。
　　7号车厢坐着两个人，分别是男人和女人的样子，8号车厢则是单独坐着一个人，从影子的轮廓看来，好像是一个少女的背影。
　　黑蛹警觉了起来，心想，柯祁芮不是一个人来的么？
　　现在情况特殊，要是被救世会或者虹翼的人知道他就在纽约，那么顾绮野是卧底的这件事就会在他们之中被无限放大。
　　毕竟纽约帝国大厦是虹翼的大本营，如果被人知道了黑蛹在这儿，那顾绮野怎么都解释不了为什么自己刚加入虹翼，黑蛹就跟着来到了纽约，难不成心有灵犀。
　　所以，他不能暴露自己的行踪，这也是为老哥的安全而考虑。
　　黑蛹明明特意嘱咐过柯祁芮不要带多余的人过来，可尽管如此，她还是带上了两个客人。
　　想到这儿，黑蛹默默地用拘束带包裹住全身，把身体围成了一个虫蛹，而后黑色的虫蛹缓缓褪色，消融入空气之中。
　　“嘭”的一声，裹挟着蒸汽，车厢的大门向外打开。
　　踏着车厢入口的钢板，柯祁芮下了车，一手抄在风衣口袋里，一手拿着烟杆，抬眼看向前方的一片空气。
　　“别藏了，火车恶魔都和我说它看见你了。”她笑了笑，揶揄道，“你现在隐身，和掩耳盗铃有什么区别？”
　　“不得不说……你还是一如既往的守时，柯小姐。”
　　黑蛹说着，缓缓打开虫蛹露出身体，随后用手机看了一眼时间。
　　“比起这个，离我上次送你到纽约，这才过几天呢。”柯祁芮淡淡地说，“你不会真的把我当成了随叫随到的私家司机了吧？我最近虽然游手好闲，但也不是这么好说话的。”
　　“哎，我这不是只能靠你了么？”黑蛹耸耸肩，“我是未成年人，大姐姐帮助无家可归的未成年人是一件理所当然的事情。”
　　“好好好，未成年人，小心我跟警察叔叔举报，给你抓回黎京去。”柯祁芮说到这儿，忽然想起什么似的，于是提了一嘴，“对了，车上有你熟人。”
　　“呃……幕泷先生么？”黑蛹盯着车窗上映出的影子，“难道不就是我让你顺便载他一程的，毕竟他也要参与这次捕获救世会成员的行动，总不能让他在黎京干瞪眼吧？”
　　7号车厢里除了柯祁芮的另外一人，自然是林一泷没有错。
　　他心里知道林一泷的身份特殊。林一泷不仅是一个通缉犯，还是一个“干掉了蓝弧”的通缉犯。
　　要知道事件发生的前一天，黎京异行者协会的官方还在微博上热炒“幕泷X蓝弧”的CP，疯狂上传两人同框的照片，声称这是“冷面中世纪骑士”和“亲民邻家英雄”的绝配组合。
　　然而没过几天，幕泷俨然成为了造谣并刺杀蓝弧的凶手，在大众眼中沦落为了一头人人喊打的过街老鼠。
　　所以在事情的热度褪去之前，林一泷暂时高居“中国人最恨人物”排行榜的第一名。票数遥遥领先，可见其影响力之深远。
　　即使已经过去了一周，蓝弧的公开哀悼会也已经结束有一段时间了，但网上的舆论仍然没有平息的趋势。
　　“好心”的网友们纷纷利用网络技术开户林一泷的背景，却震惊地发现：原来他的家人真的早就已经死光光了！
　　所以，即使想要短信爆破，或者电话骚扰他的家人，也找不到任何对象。
　　而在官方严格看管一切交通的前提下，林一泷想离开黎京还真不容易，不像苏蔚和顾卓案那样买一张飞机票就可以走人了。
　　于是在拜托柯祁芮来纽约接自己的同时，黑蛹还顺便拜托她去中国接了林一泷，但奇怪的是，这会儿他在列车上看见的不止一个人影，这就有些让人匪夷所思了。
　　“不，我说的这个熟人不是林一泷。”柯祁芮摇了摇头，幽幽地说。
　　“等会儿，不会是她吧？”黑蛹忽然警觉，眯起了眼睛。
　　“你猜？”
　　柯祁芮勾了勾嘴角，幽幽地说着，“等上了车再告诉你。”
　　黑蛹挠了挠下颚，狐疑地说：“总感觉气氛有点可疑啊……有一种被劫持绑架的感觉，偏偏我还不得不上这辆车。”
　　说完，他阖上书本，松开拘束带从屋檐上落了下来，翻旋一圈稳稳落地。
　　他慢慢向火车恶魔靠去，看着8号车厢窗户上的影子。
　　靠的近，也就看的越清楚。
　　只见一个高马尾女孩背对着车窗，一动不动地坐在那儿。她的背影被车厢内的灯光映在了帘子上，所以透过车窗望去，只能看见身影的大致轮廓。
　　“你不会把我卖了吧？”黑蛹扭头看向柯祁芮，“说好的人与人之间的诚信呢？”
　　“文裕小朋友，不管有什么事，我们先上了车再说吧。”
　　柯祁芮微笑说着，凑过来搂住他的肩膀，带着他登上了7号车厢。
　　登上车厢后，天花板的灯泡投下了暖橙色的灯光，照亮了黑蛹的面具，以及柯祁芮脸上的一抹狡黠笑容。
　　黑蛹打了个呵欠，抬眼望去。
　　林一泷正抱着肩膀坐在车座上，闭目歇息，脸色一如既往冷肃，眉宇间英气逼人。
　　他身上穿着一件黑色的外套，搭着长裤。身旁是一个行李箱，箱子里多半装着异行者“幕泷”的战服。
　　黑蛹耷拉着肩膀，无精打采地挥了挥拘束带，向他打了一个招呼。
　　“好久不见，幕泷先生，看到你还是这么闷骚我就放心了。”
　　林一泷不予理睬，只是说，“鬼钟先生和苏蔚先生已经登上飞机了，他们不久后就会到达日本。”
　　“Okay。”黑蛹点了点头，“其实不用你说我也知道，我更希望你能给我一个热情的招呼，以表你对我的思念之情。”
　　“闭嘴。”
　　“遵命。”说着，黑蛹扭头看向柯祁芮，“冒昧一问，坐在隔壁8号车厢的那个孤儿，哦不，那个孤零零的人儿到底是谁呢？”
　　柯祁芮把7号车厢的车门关上，而后低头凑近烟斗，嘶了一口烟。
　　青烟缭绕在指尖，她抬眼看着黑蛹，“你想知道，自己过去看看不就好了？”
　　“我不想知道。”
　　“当然是你的好妹妹了。”柯祁芮贴在他耳边，轻声说。
　　这一刻，火车恶魔忽然躁动了起来，引擎的轰鸣在空气中响荡。
　　黑蛹沉默着。
　　他下意识向后伸手，从风衣袖口中飞出了一条拘束带，把车门绑住，拉开。
　　但时机太晚了，通体暗红的火车一头撞入了漆黑的隧道中，而后在隧道的深处，黑暗的尽头一点，蓦然撕开了一条时空裂缝。
　　火车恶魔咆哮着，一头撞入其中。
　　“呃，我现在跳车还来得及么？”黑蛹后知后觉地问，扭头看向窗外如同“乱码”般的世界。
　　“你可以试试，至少我没见过有人能在时空乱流里活下来。”柯祁芮说。
　　“我的人生结束了……”
　　黑蛹叹了口气，低垂着头，默默地用拘束带把车门关好，免得车厢里的三人一同被时空乱流卷入其中。
　　“隔壁车厢真是我妹？”他对柯祁芮问。
　　“不然呢？”柯祁芮解释说，“她不想和幕泷坐一块，所以就单独找了一个车厢坐下。我也不好怠慢客人，所以就在这陪着林一泷先生了。”
　　黑蛹抬手扶额，长长地叹了一口气。
　　“那我能不能把她从车上扔下去。”他想出了一个点子。
　　“你想大义灭亲？”柯祁芮惊了，而后拍了拍他的肩膀，“别逃避了，没什么大不了的。”
　　“好吧，那么现在，我有一个至关重要的问题要问你。”说着，黑蛹眯起眼睛，扭头盯着柯祁芮看。
　　他一字一顿地问：“你告诉她我是谁了么？”
　　“她知道了这件事，但她不信。”柯祁芮轻描淡写地说。
　　“叛徒，你一定会为此付出代价的。”
　　黑蛹耷拉着脑袋，怨念满满地呢喃道，“我本来还以为你是一个守信的人，柯小姐，看来准时的人不一定就是诚信的人，我要把这件事记在我的小本本里。”
　　“真不是我主动袒露的，而是她偷偷听了我的录音笔。”柯祁芮喊冤道，“我之前不是说过，每次我和你见面都要带着录音笔，以防遗漏了什么信息么？”
　　说到这儿，她停顿了一会儿，轻轻推了推黑蛹的肩膀。
　　“去吧，人家在隔壁车厢等你很久了。”
　　“我记住你了，该死的火车女同侠。”说完，黑蛹默默抬起头来，一脸凝重地面向八号车厢的车门。
　　仿佛那是通往地狱的门框。
　　半晌，他一步一步地向着八号车厢走去，钢制的地板踏踏作响，走道上的灯光忽明忽灭。
　　在这扇门后，苏子麦正等待着他。

第307章 苏子麦：别装了，老哥
　　“拜托，老妹已经知道我是黑蛹了么？这下怎么搞？”想到这儿，黑蛹忍不住叹了口气。
　　他摇了摇头，挪步走在7号车厢和8号车厢中间的过道上。
　　此时火车恶魔还在隆隆前行，车厢内光影摇曳。
　　黑蛹停了下来，驻足在八号车厢的门口，慢慢抬眼。
　　透过玻璃门望去，只见车厢里坐着一个孤零零的身影，那是一个身穿着蓝白校服的高马尾女孩。
　　此时，苏子麦正耷拉着脑袋，默默地看着掌心上的一支黑色录音笔，脸上没什么表情。
　　“真没想到我也有今天啊。”
　　黑蛹眯起眼睛，一动不动地凝视着那支录音笔，心中五味陈杂。
　　这一刻，他忽然想到以前把自己和大哥的对话录在录音笔里，用来威胁老爹的画面。
　　令人感慨的是，后来他居然也栽在了录音笔的上边。
　　如果没有录音作为证据，即使柯祁芮跟苏子麦说一百遍“你哥哥是黑蛹”，恐怕苏子麦也不会听信她的话语。
　　毕竟早在东京，苏子麦就已经彻底断定：黑蛹和他哥哥没有一丝一毫的关系。
　　而在她的视角里，听柯祁芮说那样的话，也只会觉得她在开玩笑。
　　但有了这支录音笔就不一样了，证据确凿，百口莫辩。
　　想到这儿，黑蛹心底不禁感慨，“这就是所谓的风水轮流转么，人在做天在看啊……”
　　他心烦意乱，摇了摇头，打消了乱七八糟的思绪，就这么盯着苏子麦的侧影，静静地看了一会儿，他终于做好心理准备。
　　他抬手，放在拉门的把手上，向右拉开拉门，挪步踏入8号车厢，随后用拘束带关上了八号车厢的门，免得被柯祁芮和林一泷这两个闷骚货色八卦；
　　特别是林一泷，他总感觉林一泷会趴在门后偷听。
　　死寂中，黑蛹挪步往前走去。
　　踏踏踏……
　　轻而缓的脚步声回荡在空寂的车厢之中，受到时空隧道的影响，天花板投下的灯光一明一暗，高马尾少女的侧脸看着也阴晴不定。
　　这短短的几步走下来，黑蛹感觉好像度过了一个世纪那么漫长。
　　如果在这期间，苏子麦忽然抬头了，或者忽然开口了，那么对于他来说，恐怕都会产生一种类似于恐怖片鬼怪跳脸的惊悚感。
　　好在，苏子麦一直很安静。
　　她就那样低着头，静静地把玩着录音笔，好像眼里没有其他东西。
　　黑蛹也终于走到了车厢的中间部分，在苏子麦的对边默默坐了下来。他翘起了二郎腿，打开了那本《我的妹妹不可能那么可爱》，安静地翻看着。
　　她不出声，他也不出声。
　　两人就这么僵着，列车的引擎声就好像潮水一般，把他们的思绪都冲刷成一片空白。
　　片刻之后，苏子麦终于开口说话了。
　　“大扑棱蛾子，你来了。”
　　她低垂着眼，没有抬头看着黑蛹。
　　“是的，我来了。”黑蛹点点头，找了一个话题，“我有点好奇，你的身上为什么穿着校服？”
　　“昨天晚上，老师忽然发信息说，要我们今天早上去学校参加一个典礼。”她说，“所以我让团长把我送回家里，找到了校服换上，去了学校一趟，典礼已经结束了。”
　　“原来是这样。”黑蛹点了点头，“穿校服很适合你，总比西装要好，明明就是一个十六岁的小女生却非要装成熟，实在没什么必要。”
　　说完，好长一会儿的沉默笼罩在车厢当中。
　　见苏子麦根本不搭理他，黑蛹一边翻动书页，一边一本正经地说道：
　　“好吧，可能我有点太礼貌了，太恭维了，而你还是比较喜欢一个插科打诨、玩世不恭的黑蛹，而不是一个成熟稳重、尊敬女性的黑蛹。”
　　他顿了顿：“其实我刚才的意思是……尿在校服上，总比尿在西装上更好，毕竟二者的生产成本不在一个级别。”
　　说到这儿，似乎是为了掩饰自己的紧张，黑蛹开始有些语无伦次，语速快得像是机枪扫射：
　　“而对于纸尿裤恶魔来说，纸尿裤是最重要的，衣服只是其次；打一个比方，纸尿裤之于纸尿裤恶魔来说，就好像假面骑士的腰带、迪迦奥特曼的神光棒、黑蛹大人的拘束带，吞银鼠鼠的小电池……”
　　尽管絮絮叨叨地说了一大堆，但苏子麦似乎完全没听进去他在说什么。
　　甚至这个女孩没有像一如既往的那样，面红耳赤地反驳他的讥讽。
　　此时她沉默得像是一个假人，低垂着头，眼睛一眨不眨地看着录音笔。
　　黑蛹忽然沉默了一会儿，而后阖上了书本。
　　他说：“算了，其实我只是想说……你穿校服很好看，到了学校，无论男生还是女生都会被你迷倒的。你这个年纪就该在上学，谈一两段恋爱，而不是在外边打打杀杀，又或者满脑子想着帮一个回不来的人报仇。”
　　苏子麦忽然有了反应。她抬起头来，面无表情地看了看黑蛹。
　　然后慢慢俯下身，把一个不算太重的纸箱从座位下边拖了出来。
　　这一刻，忽明忽暗的橙黄色灯光洒了下来，照亮了那个纸箱。
　　纸箱的封条已经被人用剪刀撕开了，此刻一阵凉飕飕的阴风吹来，箱子顶部的那一面在风中一开一合，就好像一扇虚掩的门。
　　让人忍不住心生好奇：其中到底隐藏着什么神奇的东西。
　　但黑蛹完全没有一探究竟的欲望，反而倒抽一口凉气，默默地用拘束带捂住自己的眼睛。
　　秉持着一种掩耳盗铃、眼不见心不烦的精神，他竖起一根手指，认真而安静地说：
　　“现在是，睡觉时间。”
　　说着，他停顿了片刻，“实在不瞒你说，纽约的当地时间是九点，别看你们黎京那边还是大早上，其实我已经该睡觉了，晚安，苏小姐。”
　　话音落下，黑蛹的脑袋向后一倚，倒头就睡。
　　苏子麦沉默了片刻，低声说：“大扑棱蛾子，这是我早上回家的时候，在我哥的房间里找到的。”
　　她想了想，“当时家里一个人都没有，他的房间也没有上锁，所以我就进去看了看。”
　　说完，她伸出手来，默默地打开了纸箱，就好像打开了新世界的大门，纸箱内部的景象一览无遗，赫然是……
　　——大片大片堆在一起的宝宝巴士牌婴儿纸尿裤，成山成海的纸尿裤，无穷无尽的纸尿裤。
　　其中夹杂着一支录音笔，以及一个半成品黑红面具、一个日记本。
　　黑蛹倒吸一口凉气，慢慢地睁开眼睛，抬头看向了纸箱。
　　“呃……你的哪个哥哥这么热衷于收藏纸尿裤，不会是蓝弧吧？”他双手叉腰，“想必蓝弧先生未来必然会成为一个育婴专家吧，因为从这些纸尿裤我可以看得出来，他简直……对小孩子爱得深沉。”
　　苏子麦默然。
　　她伸手，从成山成海的纸尿裤当中掏出了那一支录音笔，摁了下去。
　　伴随着“嘟——”的一声，一阵清晰自然的录音，在空寂的火车车厢内响起：
　　“顾绮野先生，事发当时你只有十三岁吧……”
　　“自从那一天起，你便对那些秉持着正义之名却滥用力量的‘异行者’心生怨恨……”
　　“你想要在异行者协会内部取得足够的声望，靠着无与伦比的表现被高层引荐，进入联合国组织‘虹翼’内部，找到那个把你的母亲像一只蝼蚁那样随手碾死的异行者。”
　　录音到这一刻戛然而止，苏子麦把录音笔放回了纸箱里，而后又从纸尿裤中，捞出那一个日记本，翻到了特定一页。
　　只见日记本上，用钢珠笔画着一套黑色的风衣，以及一个面具——无论是风衣，还是面具，都和黑蛹此时身上的一系列打扮异常相似。
　　苏子麦低着头，又把日记翻了几页，往后是大片大片的空白。
　　但到了其中一页，忽然又有了内容。
　　她垂眼望去，只见上边画着一个扎着马尾，身披红色披风，头戴魔术礼帽的女孩。
　　而旁边写着一行歪歪斜斜的字：
　　“这个妹妹真笨，她马上就要去伦敦了，我得怎么才能保护好她呢？直接告诉她救世会的人在那儿，她也一定不会听吧。”
　　苏子麦再往后翻了一页，后边画着一个小女孩坐在秋千上嚎啕大哭，旁边一个小男孩也坐在秋千上，摸了摸她的脑袋。
　　这幅铅笔画的旁边写着一行小小的字迹：
　　“要活下来啊，白痴老妹。”
　　苏子麦看了看那行字，又垂目盯着日记上的画。
　　她还记得小时候自己被同学欺负哭了，放学后一个人孤零零坐在公园的秋千上。
　　那天黄昏，夕阳从地平线一角坠下来了。世界黑不溜秋的，夜幕渐渐把一切笼罩。
　　公园里，玩耍的小朋友都被家人接走了，只剩下她一个人还坐在秋千上发呆，她听着嬉戏的、打闹的人声，都慢慢地远去，剩下的就只有一片蝉鸣。
　　最后家里只有顾文裕找到了她。
　　他荡着秋千，大半天不说话，只是静静地陪伴着她。
　　最后，他忽然伸手摸了摸她的头顶，然后说：“好啦，别不开心了，不管你在哪，哥哥都会找到你的。”
　　苏子麦盯着日记本上的小男孩，沉默了一会儿，眼圈不知道什么时候已经红了。
　　慢慢地，她阖上了日记本，安安静静地把它放回纸箱里，然后合好纸箱。
　　“哥哥，你还要继续装下去么？”她轻声问，抬起头来，微微发红的眼睛一动不动地盯着那张暗红相间的面具。
　　黑蛹也默默地看着她，并未直接用言语回应。
　　取而代之，他抬起手来，摁下了耳侧的固定键。“咔”的一声，金属面具缓缓地松弛开来，不再紧贴着他的脸庞和下颚。
　　随即在一片死寂当中，他缓缓地摘下了面具。

第308章 苏子麦的告白
　　“等等……”苏子麦看着正要摘下面具的黑蛹，忽然叫住他。
　　“呃……事到如今，你还要做什么？”
　　黑蛹刚刚抬起的右手还抵在面具上方。他抬起头来，透过眼眶部分，无奈地看向苏子麦。
　　“我自己摘。”苏子麦盯着他，轻声说，“不然不知道你要动什么手脚。”说着，她从座椅上蓦然起身。
　　“哈哈……那我是不是还得重新戴好，这样你才比较有仪式感？”
　　黑蛹耸了耸肩膀，语气就好像在陪一个三岁小孩玩耍。
　　“随便你。”苏子麦低声说。
　　“好的。不愧是我们的纸尿裤恶魔，还是这么蛮横，全世界都围着你转。”
　　黑蛹摇了摇头感慨着，随即重新戴好了面具，摁下了耳侧的固定键，面具一下子贴合了他的面颊。
　　他闭上了眼睛，用拘束带向她勾了勾手，示意她可以过来了。
　　车厢内光影晃荡，照得人影也摇摇晃晃。
　　像是醉梦一场。
　　忽明忽灭的灯光之中，苏子麦就这么明暗交替地走近黑蛹，然后轻轻地坐到了他的身旁。
　　她低垂着眼，沉默了一会儿，随后慢慢地扭过头来，好奇地盯着黑蛹的侧脸看。
　　此时的黑蛹像是一个入定的老僧，就那样闭着眼睛，一动不动地等着她出手。灯光是暗橙色的，折射在冷冽的面具上。
　　车厢的灯光忽然灭了。时空乱流的幽蓝微光透过车窗洒了进来，照在两人的脸上。
　　一片昏暗中，苏子麦安静而认真地看着他的侧脸，就像是一只警惕的猫。
　　良久过后，她缓缓伸出手，抚过带着金属质感的面具，而后来到耳侧。她抬起头来，深吸一口气，按下了按键。
　　”咔”的一声，面具缓缓地松开了。
　　苏子麦抓住那一片快要滑落的面具，迟疑了一会儿，慢慢地把它摘了下来。
　　暗红的金属物体脱离了黑蛹的面孔，不再起到遮挡的作用，映入眼帘的是一张算得上清秀的少年面容，黑眼圈有点重，脸上没什么表情，嘴唇有些苍白。
　　她一眨不眨地看着这张脸，明明是一张再熟悉不过的脸，却用看陌生人的眼光打量着。
　　片刻过后，她小心翼翼地把面具放到了身边的座位上。然后抬手，摸过顾文裕的脸颊，轻轻地抚过他的每一寸皮肤，眼角、鼻梁、脸颊、嘴唇……就好像一个看不见光明的人，在靠着触感确定着对方的长相。
　　车厢内静悄悄一片。
　　她摸得那么仔细，那么安静，像是要感受他脸上的每一寸皮肤。
　　顾文裕沉默着，任由她的手在脸庞上抚过，划过他的鼻梁和眼窝。他感觉有些痒痒的，忍不住抽了抽鼻子。
　　“我说……你满意了么？”这时，他忍不住开了口，摘下面具后就连声音都变了，青涩，却又从容。
　　“你别动。”苏子麦轻声说，“不准动，不许动，不要动……不然我恨你一辈子。”
　　“遵命，小麦长官。”
　　苏子麦皱起鼻子，轻轻捏了捏他的脸颊，又用力地扯了扯他的嘴角，就好像在确定眼前的是不是一张假的脸那样。
　　片刻之后，她忽然低下了头，终于舍得把手从他的脸上移开了。
　　但顾文裕还是十分耐心地配合着她，就好像两人小时候，在庭院的草地上玩一二三木头人那样，女孩站在树下，喊着“三，二，一”转过头来时，草地上的男孩一动不动；女孩移开捂着眼睛的手，偷偷从指缝之间盯着他时，男孩还是一动不动，不过脸上挂着一抹狡黠的微笑。
　　车上光影荡漾，摇摇晃晃，顾文裕心中思绪连篇，却被一道轻轻的话语声勾去了。
　　“接下来的话，不是说给你听的。”苏子麦低低地说。
　　“不懂就问，那你要说给谁听？”
　　“黑蛹。”
　　“呃……老妹，我怎么感觉你的脑袋尖尖的？”
　　“闭嘴，老哥你不准说话。”
　　“好好好，你说吧。”顾文裕叹了口气，“黑蛹同志在听着呢，我已经用拘束带把顾文裕的嘴贴上了。你的哥哥现在是一个不折不扣的哑巴，发不出声音。”
　　“真的？”
　　“真的，苏子麦小姐，我已经把顾文裕那个低能玩意儿吊在图书馆的天花板上了！噢，如果你的好哥哥敢动一下，我就用拘束带狠狠抽他，再猛踹他的屁股。”
　　顾文裕把后背倚在椅子上，用翻译腔敷衍地回应着。
　　说句实话，他感觉自己全身的鸡皮疙瘩都快出来了，也不知道这个老妹突然发什么神经。
　　但从小到大她的脾气都那么糟糕，如果不哄着她，她肯定会发火的。况且他瞒了她那么久，她不对他拳打脚踢都算温柔了。
　　“那大扑棱蛾子，我可要开始说了。”苏子麦低声说。
　　“你说。”
　　苏子麦垂眼又抬眼，深吸一口气，直勾勾地看着他的脸。
　　“大扑棱蛾子。”
　　“嗯嗯。”
　　“臭扑棱蛾子。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“烂扑棱蛾子。”
　　“嗯嗯嗯嗯。”
　　“其实我还挺喜欢你的。”
　　顾文裕一愣。
　　他怔了好一会儿，思绪一下子就乱了，半晌才开口问：
　　“理由呢？”
　　“我之前觉得……你跟我哥哥好像，嘴贫，贱贱的，但是又会偷偷关心我，所以不知不觉就对你产生了好感。”她轻声说，“我小时候最喜欢的人就是我哥了，团长和我说，人在长大后，都会喜欢上和最开始喜欢的那个人相似的人，所以我想我就喜欢和我哥很像的人。”
　　顾文裕呆呆地看着她，整个人沉默住了。片刻之后，他才回过神来，于是从她脸上移开目光。
　　“你介意我把面具戴上，然后装上变声器么？”他问。
　　“不要。”
　　“行吧，等我一会……”
　　黑魆魆的车厢里，顾文裕仰着头，对着天花板发了一会儿呆，随后迅速代入角色，就好像小时候，在家里陪着她玩过家家那样，始终谨记自己现在是黑蛹，而不是顾文裕。
　　于是咳嗽两声，尽可能用一如既往的搞怪腔调，瓮声瓮气地说道：
　　“然后呢？你想表达什么，苏子麦小姐。”
　　“你猜，我说的是哪种喜欢？”
　　顾文裕深吸一口气，眼角微微抽动，“拜托，老妹……虽然黑蛹同志的人设是觉醒女性，但这可不是你喜欢上他的理由，我支持一切性取向，也支持你是女同，但跨性别恋爱还是有些超……”
　　“不准用自己的语气说话！我不是说给你听的，你不准评价！”苏子麦打断了他，压低小脸，恶狠狠盯着他的眼睛。
　　“你这是要把我逼成人格分裂么？”顾文裕耸耸肩，“我可不想像你一样左脑攻击右脑。”
　　苏子麦瞪着他，气得眼睛都快红了。虽然本来就红着。
　　“知道了，知道了。”顾文裕垂着头，叹了口气。
　　“那我继续说了。”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯，我听着呢，苏子麦小姐。”
　　“那天在拍卖会上你救了我，我吓得腿都动不了，你抱着我离开了那儿。东京下的雨挺大的，好冷好冷，感觉整个人都快冻僵了，所以你抱着我的时候，我觉得好暖和……”
　　顾文裕沉默着，摇曳的灯光有些晃眼，他索性闭上了眼睛。
　　“其实一开始明明好讨厌你这个人，但了解你越多，就觉得你其实还蛮有趣的。”
　　“哦哦。”
　　“明明一直吊儿郎当的，可关键时候很可靠；虽然一直嘲笑我，但你却好关心我，所以慢慢我就不生气了。”
　　“嗯。”
　　“每次危险的时候，你都会来帮我；你还好几次救了我家那个笨大哥，广场上那次，还有幕泷那一次。”
　　“举手之劳。”
　　“这是我第一次喜欢别人，其实我本来也不知道什么是喜欢……我只知道，在知道你是谁之后，感觉心里空荡荡的。”
　　顾文裕忽然不回应了，只是闭着眼睛，在黑暗中发呆。
　　“早上从你床底下翻到那个纸箱时，我在你房间一个人发了好久的呆，很想给你打一个电话，听你的声音，但我忍住没有……我厉害吧？”她继续说，声音很轻。
　　“其实我很早之前就说过了，你如果知道我是谁，那一定会后悔的。”顾文裕一边说一边睁开了眼，扭头，安静地对上她的目光。
　　“所以，你后悔了么？”他好奇地问。
　　苏子麦想了想，摇了摇头。
　　“我不后悔。”
　　“我感觉那些都是你的错觉，比方说什么吊桥效应啊，一起经历过危险的人容易对彼此产生好感之类的，还有就是……十几岁的小屁孩心智还不成熟，被人救了一次，容易把对方看得很重要不奇怪……嗯，等你长到我这个年龄，你就知道自己现在有多幼稚了。”
　　说完，顾文裕默默地在心里补充道：虽然我只有十二岁，等你生长到我这个年龄恐怕得逆向生长了，纸尿裤恶魔。
　　“哦，我知道了。”
　　“好的，那我可以把顾文裕放出来了？”
　　“大扑棱蛾子……把我哥哥还回来吧。”
　　“Okay，我马上把顾文裕从图书馆里放……”顾文裕话还没说完，那一刻他忽然愣了在原地，苏子麦往前扑抱住了他，把头埋在他的怀里。
　　她红着眼眶，眼泪止不住地从眼角流下。怀中传来的温热让他呆了很长一会儿，
　　“你又怎么了？”顾文裕回过神来，忍不住低声问。
　　“干嘛……”她把脑袋贴近他的怀里，声音沙哑，嗫嚅地呢喃道，“我不能对外人撒娇，你还不让我对自己的哥哥撒娇么。”
　　顾文裕垂眼盯着她的脸庞，迟疑了一会儿，伸手，摸了摸她的头顶。女孩的发丝像水一样在指缝上淌过。
　　“我真的讨厌死你了，一直在耍我，骗我很好玩么……我也会伤心的。”
　　“对不起啦。”
　　“从小到大，你都这样，就欺负家里只有我不聪明呗……”
　　“对不起喔。”
　　“我还以为自己变厉害了，可以保护你了……没想到一直被你蒙在鼓里。”
　　“嗯，对不起。”
　　“你……明明那么关心我，为什么不直接和我说？”
　　“谁让顾文裕就是那么别扭的人呢，其实有时候，我自己都不知道自己在演谁，是顾文裕呢，还是黑蛹呢……又或者，其实从一开始就谁都不是。”说到这儿，姬明欢忽然低下了头，低垂的额发遮住了他的眼睛。
　　他自嘲地勾了勾嘴角，扭头望向窗外的时空乱流。
　　两人都没有说话了。但是能听见女孩匀称而平稳的呼吸声。
　　车厢内静悄悄的。
　　列车还在隆隆地前行，去往不知何处的远方，顾文裕坐在座位上，一手看书，另一只手轻轻地摸着女孩的脑袋，怀里的女孩慢慢地安静了下来，眼角也不怎么红了。
　　“哥哥。”
　　“在呢。”
　　“哥哥哥哥。”
　　“在呢在呢。”
　　“我原谅你了。”
　　“好。”

第309章 兄与妹，黑蛹的交易
　　火车恶魔仍未到达日本大阪，“哐当哐当”的声音从四面八方笼罩着车厢。
　　车窗外一片光怪陆离的景象。列车行进的速度够快，所以一切都如走马观花那般，转眼便成为了一片失去颜色的轮廓。
　　8号车厢内，兄妹二人相隔一段距离，静静地坐在同一排座位。
　　“话说，你到底瞒着我多久了？”苏子麦沉默了很久，轻声问。
　　她摸了摸发红的鼻子，不敢抬头看顾文裕，怕回想起自己刚才那丢人的样子。
　　“几个月的时间而已。我才觉醒异能没多久喔，还能瞒你多久？”顾文裕说完，又忽然改口，“好吧……其实我从娘胎里出来开始就在瞒着你了，厉害吧？”
　　他不是在开玩笑，反而说的是事实，顾文裕这个人从头到尾都是假的，只不过是他用异能生成的一个纸片人罢了。
　　所以连带着苏子麦的记忆，也都仅仅只是现实扭曲的结果，说是“从娘胎开始就在瞒着她”，其实一点儿问题也没有。
　　“那你才觉醒异能几个月而已，就变得那么厉害？”苏子麦不信，扭头盯着他。
　　“是啊是啊，因为我是千万里挑一的天才嘛……不对，或许是亿万里挑一。”
　　顾文裕一边低头看书一边点了点头，漫不经心地说着。
　　苏子麦下意识张了张嘴，本来想说他不要脸。
　　但她转念一想，忽然发现老哥说的好像是事实，哪有人像他一样刚觉醒异能就变这么强的？简直和开了挂一样，一开始明明很弱，后来都把吞银鼠鼠吊起来抽打了。
　　她微微皱了皱眉头，略作思考，细细清算着迄今为止的种种不对之处。然后问：
　　“那次在拉面馆，你怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”
　　“就是……当时你一边和我们在吃拉面，一边又跑到了东京铁塔上边，抓住那个‘机翼人’，电视上直播着的呢！”
　　“分身呗。”顾文裕随口说。
　　“分身？”
　　苏子麦一愣。
　　“是的。”
　　顾文裕一边垂眼看书一边伸出右手，从风衣口袋的袖子里头，拘束带哗啦哗啦地坠了下来，在地上堆砌成了一座隆起的小山，而后逐渐变形，化作了一个人类的轮廓。
　　苏子麦呆呆地睁大眼睛，而后慢慢压低小脸，狐疑又惊讶地看着那个黑色的人形。
　　“他长得这么丑也能是分身？”她喃喃地说，“不是一眼就看穿了？”
　　说到一半，她忽然反应过来，“哦我懂了，你先让它用拘束带把全身都包住，再戴上一副墨镜，然后它就成了在日本的时候出现在我和团长面前的样子。”
　　“我好感动啊老妹，以你的智商居然能想到这一层。”顾文裕挑了挑眉毛，感喟地说，“我还以为以你这蠢萌蠢萌的德性，还得给你解释一通呢。”
　　“滚。”
　　苏子麦瞟了他一眼。
　　“对了，其实我不只是可以让它装成‘黑蛹’。”说着，顾文裕戏谑地勾了勾嘴角，“我还可以让它变成老爹，可以让它变成老哥……”
　　说完，拘束带化身的脸庞蓦然发生变化，时而是顾卓案那一脸胡子拉碴的样子，时而是顾绮野微微扬起嘴角的面容。
　　望着这一幕，苏子麦彻底呆住了。
　　“我也可以让它变成你。”顾文裕幽幽地说。
　　“停停停！”苏子麦惊了，连忙用左右手摆出停车姿势。
　　“好吧，那就算了。”
　　见苏子麦及时喊停，顾文裕也选择收手。
　　他生怕苏子麦被吓出心理阴影、今晚睡不着觉，然后狂发短信骚扰他。
　　顾文裕翻动书页，一片沙沙的声响中，拘束带化身忽而挥发为了一片灼热的蒸汽散去，仿佛从未存在过似的。
　　不过车厢的温度倒是上升了一些，丝丝缕缕的黑色蒸汽弥漫在空气之中。
　　苏子麦忽然想到了什么，一脸警觉，双手捂胸，“等等……你不会让分身变成我，然后做一些奇怪的事情吧？”
　　“你有病么？”
　　顾文裕从书上抬眼，一脸无语地说：“呃……我顶多就是让我的分身变成你的样子，然后试穿一下纸尿裤，看看哪个品牌的纸尿裤比较合你的尺寸。”
　　“滚。”
　　苏子麦说完，又突然看见纸箱里的一大片纸尿裤，顿时狐疑地抬起头，“等等，你不会真的那样做过吧？”
　　“当然是开玩笑的，我哪会那么无聊。”顾文裕瘪了瘪嘴。
　　“其实我逗你玩的。”苏子麦哼哼。
　　“别开些奇怪的玩笑好么？我的内心只是一个纯洁的小学生，别带坏我。”
　　“嗯嗯嗯，小学生小学生。”苏子麦点点头，讥讽道。
　　“对了，你就不好奇那箱纸尿裤哪来的？”
　　“什么哪来的？难道不是你为了气我，特意在超市里买的？”
　　“当然不是，我哪有那么无聊。”顾文裕鄙夷地说，“那一箱纸尿裤其实是超市老板送我的。”
　　“送你的？”
　　“对啊，那时候我在黎京广场，不是从绿翼的手里救下了一批人质么？”顾文裕说，“其中一个人质是那家超市老板的儿子，我本来只想跟他要一条纸尿裤，当作你的生日礼物。”
　　说到这儿，他一脸自豪地勾起嘴角，“结果为了感谢我救了他的儿子，他直接送给了我一箱。盛情难却，我只好收了下来了。”
　　苏子麦半信半疑，脑海中回想起那时黑蛹初登场的场景，又是把人头当皮球打的，又是给人质递枪的，不由得倒吸一口凉气。
　　就是因为当时在电视上看见的场景，让她对黑蛹留下的第一印象极其差劲。
　　她心里差点觉得这是一个不折不扣的神经病了，不过那时的场面也没有其他解法——虽然顾文裕的做法很极端，但也替顾绮野解了围。
　　想到这儿，苏子麦摇了摇头，感慨地说：
　　“我都服了……以你那时候救人的方式，是我就直接把纸尿裤套你头上了，还送你礼物呢。”
　　“所以你是纸尿裤恶魔，人家老板是正常人。”顾文裕不以为意地说，“他明白我只是装疯，心底还是好的。”
　　苏子麦又想了想，一脸无语地看着顾文裕，“说起来，拍卖会的时候，是不是你让夏平昼盯着我打的？”
　　“哦，还真是。”顾文裕说，“当时我怕其他团员把你秒杀了，所以才让夏平昼盯着你。他是我的合作者，只有他会给你放水。”
　　“那我还真是谢谢你了，你真是我的好哥哥。”苏子麦扶额。
　　“不客气，纸尿裤恶魔一战成名。”
　　“还在纸尿裤，还在纸尿裤，到底有完没完！”苏子麦急眼了，“早在八百年前你就答应过我，不再开这个玩笑的！”
　　“好好好，以后我少开这个玩笑。”
　　顾文裕说着，忽然想起了什么，于是抬起头看向她，好奇地问，“话说……分身的事情我之前不是和柯祁芮解释过了么？”
　　“有么？”
　　“对啊，柯祁芮把我和她的话录在了录音笔里，你难道没听？”
　　说完，顾文裕用下巴示意了一下苏子麦手上的录音笔。
　　苏子麦摇了摇头，垂眼看了一眼录音笔，“那支录音笔里的内容，其实我只听了一半，就没听了。”
　　“为什么？”
　　她沉默一会：“因为我想自己从你这里找到答案，团长问你的不算数。”
　　“哦哦哦，原来是‘我眼里的你才是你’那一套呀，咱们可真是兄妹情深，我的眼泪都快哗哗地掉下来了。”顾文裕淡淡地说。
　　“谁和你兄妹情深，小学生就要叫姐姐。”苏子麦冷冷地说。
　　“好的姐姐。”顾文裕叫得毫不犹豫。
　　“乖。”
　　苏子麦心满意足。
　　顾文裕想了想，“对了，老妹，这件事记得瞒着老爹和大哥哦。”
　　“为什么？”苏子麦不解，“他们难道还不知道你就是黑蛹？”
　　“对，所以听我的话。”顾文裕点点头，“我暂时不想让他们知道我的身份，至于原因你先别问，我以后会告诉你的。”
　　“好，我听你的。”
　　“说好了喔，不准出卖我。”顾文裕轻声说着，扭过头盯着她的眼睛，然后伸手摸了摸她的头顶，把她的头发揉乱。
　　苏子麦意外的没拍开他的手，只是贴近了他两分，把脑袋靠在他的肩膀上。
　　说实话，从出生开始到现在，他还没见到这么听话的妹妹，简直和变了个人一样。
　　苏子麦闭上了眼睛，列车还在隆隆前行，摇摇晃晃的车厢里，顾文裕的肩头上传来温度。
　　她沉默了片刻，“我不会告诉老爹和大哥的，但你得答应我一件事。”
　　“什么事？”顾文裕问。
　　“我知道你们要去给妈妈报仇，我也知道自己很弱，帮不上你们的忙。”苏子麦轻声说，“所以，你一定要安全回来哦，带着老哥他们一起。”
　　原来她已经知道老爹的身份了么？顾文裕想。
　　“知道啦，我会让他们安全回来的。”他淡淡地说，“你看我说过谎么？”
　　“我能不能再抱抱你？”
　　“肉不肉麻，你是小学生么？”
　　“怕你回不来了。”
　　“别咒我好么？”顾文裕说着，却放下了书本，主动抱了抱她，“你也要注意安全，救世会还在盯着你们。”
　　沉默了良久，苏子麦轻声回应：“嗯。”
　　她阖上了眼皮，不久之后就睡着了。
　　顾文裕把她放在座椅上，用拘束带形成一个枕头让她枕着，而后默默地扭头看向车厢的入口。
　　连接过道的车门被人打开，柯祁芮走了进来。
　　“你们聊的怎么样了？”她问。
　　“聊的挺好。”顾文裕说着，鄙夷地看了他一眼，“不过我还真是谢谢你，特意让录音笔给我老妹发现。”
　　“我只是不希望对不起她，麦麦要是知道，自己的哥哥就那么莫名其妙的死了，她会后悔一辈子的。”柯祁芮吸了口烟，“她就是那样的人，至少我希望你们能先聊聊。”
　　说完，她低垂眼目，看了一眼正躺在座椅上睡着的苏子麦。
　　“无所谓了。”顾文裕说，“她不跟上来我就放心了。”
　　他顿了一下，忽然问：“是不是快到大阪了？”
　　“对。”柯祁芮点点头，“在把你和幕泷放下车后，我就把小麦带回湖猎那边。”
　　顾文裕扭头望着窗外，“话说，如果有人不小心被卷进了时空隧道的时空乱流里，那会怎么样？”
　　“什么怎么样？”柯祁芮挑了挑眉毛，扭头看向车窗外一片混沌的光景。
　　“字面意思。”
　　“被卷入时空乱流里，那当然是会永远回不来了，就跟被黑洞吞噬一个道理。”柯祁芮淡淡地说，“所以我每次都把车厢的门关得很紧。”
　　“那我就放心了。”
　　顾文裕说着，从窗外收回目光。他抬眼看向柯祁芮，“如果事情发展到收拾不了的地步，比如说，岛上出现了一头解决不了的怪物，那到时我说不定会请你帮个忙。”
　　“嚯，你可是我的大客户，随时欢迎你的光临。”
　　柯祁芮似乎明白了他的意思，于是收起烟斗，向他勾了勾嘴角。

第310章 约定，歼灭，探查
　　顾绮野睁开眼的时候，飞机已经着陆了，舱室内提示牌上的红字写着：已到达大阪国际机场，请尽快下机，并携带好随身物品。
　　他从座椅上摸出手机，熟练地切换时区。然后看了一眼屏幕右上角的数字。
　　当地时间是8月10日中午12点。
　　抬起头环顾四周，飞机舱室内空荡荡一片，只剩下他和尤芮尔两个人。
　　人都已经走光了，尤芮尔却没有叫醒他，而是坐在他身旁，安静地玩着平板电脑。
　　顾绮野把手机收回口袋，扭头看了一眼，她玩的还是那款叫做《奇异人生》的游戏，画面上一个褐发女孩和一个蓝发女孩正牵着手，沿着火车的铁轨往前走去。
　　盛夏时分的阳光透过窗户照了进来，洒在少女透明的肌肤上。她低垂着冰蓝色的眼睛，头也不抬地说：
　　“你醒了。”
　　“为什么不叫醒我？”顾绮野一边问一边从椅背上直起身来，揉了揉鼻梁两侧。
　　“因为你看起来很累。”尤芮尔说着，收起平板电脑。
　　“其他人都走了？”
　　“七七八八。”尤芮尔淡淡地说，“接下来，我们先前往大阪异行者分会大楼。日本官方为我们提前安排好了住处，然后在那里开会。”说完，她先一步起身。
　　顾绮野慢慢地起身，跟着她走向舱室出口的舷梯。
　　“稍等。飞机上还有一个人。我们有叫醒她的义务。”冰岛少女忽然转身，打开连通通道的门，走进两个舱室之间的过道。
　　顾绮野停下脚步，扭头，循着她的背影看去，只见中间通道上此时正静静地躺着一具黑色的棺材。
　　那具棺材的表面纹着鲜红的蔷薇、翠绿的荆棘，蔷薇与荆棘交织在一起，与棺材本身形成反差，透着一种妖冶又古板的美感。无论放到哪儿都会十分醒目，更别谈这是在飞机上。
　　“艾丝特还没醒？”顾绮野好奇地问。
　　“没醒。”
　　尤芮尔一边玩着平板电脑，一边缓步走向那具棺材。
　　而后，她面无表情地抬脚，毫不节力地踹向棺材。
　　“咚”的一声响起，顾绮野微微地愣了愣，而后干笑了一声。
　　他看着尤芮尔的背影，没好气地问：“你就不怕那个两百岁老太婆突然从棺材里跳出来，然后把你吃了么？”
　　“不这样叫不醒她。”说完，尤芮尔转身走出中间通道，就像一只干了坏事就走的小猫，步伐轻盈而淡漠。
　　她忽然挽了一下顾绮野的袖子，把他拉向舷梯，又很快松开，“不想被她吃掉，我们就快走吧。”
　　顾绮野耸耸肩，老老实实和她一起下了飞机。
　　刚下舷梯，他突然听见飞机上那具棺材传出了震鸣声，棺材板被挪开了。看样子那个黑发红眼的哥特裙少女已经出棺了，从这阵动静可以听得出来，她的起床气不小。
　　顾绮野和尤芮尔感到身后传来一股寒气，汗毛竖起，于是头也不回地朝着大阪机场的出口方向走去。
　　“对了，我之前听他们都叫你‘三无少女’，所以我就上网查了一下定义，有人说‘三无切开都是黑’，看来是真的。”顾绮野感喟地说。
　　“我并不觉得自己是什么三无，这只是漆原琉璃随便给我取的代号而已，”尤芮尔说，“恰恰相反，我的小心思很多。”
　　“好的好的，对不起，我之前还说你像机器人。”
　　“不接受你的道歉。”
　　“我以后会尽量照顾到你的小心思，不把你当机器人看。”
　　“好的，原谅你了。”尤芮尔淡淡地说。
　　两人一边聊着一边离开机场，来到了大阪的街头，用于接送的专车都已经被其他人乘走了，他们只好打了一辆黄色的出租车，前往大阪的异行者协会官方大楼。
　　他们乘上玻璃幕墙电梯，透过玻璃向外望去是盛夏的一片晴空。
　　白色的飞鸟穿梭在云天之下，电线杆和霓虹灯牌随处可见，密集得好像牌桌上随手摊开的一副扑克。大厦的LED屏幕上闪烁着日本艺人“新田真剑佑”代言的戒指广告。
　　轿厢里寂静一片。两人并肩站着，却沉默不语，玻璃幕墙被夏日阳光照得熠熠生辉，就好像夕阳下的海面。
　　顾绮野扭头眺望着大阪的街景发呆，尤芮尔则是低头玩着平板电脑，时而抬头，用眼角余光看了一眼他的侧脸。
　　“对了。”尤芮尔忽然开了口。
　　“怎么了？”顾绮野回过头来。
　　“我之前说过的那家福利院，你还记得么？”她问。
　　“我还记得。”顾绮野点点头。
　　冰岛少女之前和他提到过，黎京有一家福利院里的小孩子被卷入了恐怖袭击，他救了他们，而尤芮尔正在用自己从虹翼赚取的薪酬去资助那家福利院，偶尔会去那儿看看，所以从小孩的口中知道了这件事。
　　“等这次的任务结束，你可不可以陪我去黎京一趟？”
　　“为什么？”
　　“我想带你去见福利院的那些小孩，他们很想见你。”尤芮尔说，“一开始，我对你的大部分了解，都是从他们那儿听见的。那时为了让他们开心一点，我答应过她们，如果以后能认识你，就带你去看她们。”
　　她想了想：“但我没想过，后来真的认识你了。”
　　顾绮野愣了一会儿，而后笑了笑，平静地说：“反正我任务结束后也要回家看看，所以……”说到这儿，他的话音戛然而止。
　　他忽然想起，等到这次的噬光蜂任务结束之后，他基本就该和尤芮尔分道扬镳了，那时他对外是杀死了傀儡之父的罪人，赫然已经站在虹翼的对立面，成了一个不折不扣的通缉犯。
　　“怎么了？”尤芮尔见他忽然不说话了，便扭过头，一动不动盯着他。
　　“没什么……”顾绮野摇了摇头，“让我再考虑一下。”
　　尤芮尔想了想，低声说：
　　“当然，你完全可以拒绝我，不需要感到有心理负担。因为这并不是类似于‘道德绑架’之类的东西，仅仅只是我作为朋友的邀约而已。
　　“和福利院的那些小孩子待在一起，是少数让我感受到归属的时候……我是一个流浪儿，拥有的东西很少，没有家人，朋友也很少，作为朋友来说我是一个无趣的人。所以，我想过有什么东西是可以分享给你的，最后得出的答案就是他们的笑脸……”
　　她顿了顿：“所以，我希望可以把她们分享给你，也希望能把你分享给他们，就这样而已。”
　　难得地，这个冰岛少女说话说得断断续续。少了平时那股如同机器人般的干净利落和惜字如金的气质，反而显得有些长篇大论，语无伦次。
　　就好像编织语言的程序出了错误，但她尽力地不让说出口的话变成一团乱码。
　　“机器人也会害怕被拒绝么？”顾绮野望着她的神情，心里这么想着。
　　他沉默了一会儿，找了一下她的话茬，“把我分享给他们，怎么说得好像我是你的东西一样。”
　　闻言，尤芮尔愣了愣，随即摇了摇头，雪白的额发微微摇曳。
　　“这只是语言不够精准，并不是我的本意。”
　　“好了，我答应你。”顾绮野勾起嘴角，“任务结束后，如果还有机会的话，我陪你去那座福利院见见那些孩子……其实我刚才犹豫并不是拒绝你的意思，只是忽然想起有其他安排，在考虑会不会冲突。”
　　尤芮尔沉默着。
　　良久，她的脸上浮现出一丝若有若无的笑意，“谢谢。”
　　“不谢，我们是朋友。”顾绮野说，“倒不如说，我还得谢谢你介绍你的……小朋友们给我认识。”
　　“她们很乖的，蓝弧死了后有人哭了一晚上，哭得哇哇大叫，第二天起床起不来，还被护士罚站了。”说着，她抬头看了一眼顾绮野，“负心汉。”
　　“好好好，我怎么就成了负心汉了。”
　　有说有笑间，电梯已经到达了大阪异行者协会大楼的第二十层。“嗡”的一声，轿厢门向外敞开。
　　两人步入铺着红色地毯的廊道上，笔直往前走，来到了尽头处的会议室。
　　推开那扇黑色的大门，走进室内，只见指挥官陈茜正坐在转椅上，虹翼的其他9人已经到齐了。他们围着长桌坐了下来，只剩下艾丝特还在慢悠悠赶来。
　　顾绮野和尤芮尔默默找了一个相邻的位置坐下。
　　陈茜说：“在驱魔人协会的帮助下，官方已经有了检测噬光蜂位置的设备，所以我们派一批人在今天之内把藏在城市里的噬光蜂解决，把它们筑在城市里的巢穴一网打尽；而另一批人则是前往无名岛，探查岛上的情况，方便之后制订战略方案。”
　　她顿了顿：“我知道你们不会听我的安排，所以你们自己分配人员，保证在今天内完成这两项任务就可以了。”
　　“我们就不能直接上岛，把它们统统干掉么？”帆冬青问。
　　“不行。”
　　“傲慢……是人类的最大的弱点。”傀儡之父脸部的绷带下发出了嘶哑的声音。
　　帆冬青扭头看着他，“绷带男，别教我做事。”
　　“傲慢者……自取灭亡。”傀儡之父继续说。
　　“转人工。”帆冬青叹了口气。
　　顾绮野抬起头，静静地凝视着傀儡之父，瞳孔中似有漆黑的电光掠过。
　　他深吸一口气，低着头沉默了片刻，扭头看向尤芮尔，“怎么说？”
　　“什么？”尤芮尔从平板电脑上抬眼看他。
　　“我们是要留在日本清理杂兵，还是去探查岛上的情况？”他问。
　　“两不误。”尤芮尔说，“都是可以在今天内解决的事情。”

第311章 深入蜂岛，遇敌，袭击
　　日本时间是8月10日的午时，大阪附近的一片海域上。
　　苍蓝大海的上空，两架红蓝配色的战斗机一前一后，如同收束了翅膀的巨鹰那般，缓慢地行驶在云海中。
　　它们正飞往大阪附近的那座无名岛，目标是侦查岛上的环境。
　　这两架战斗机都是虹翼的“超载者”加菲尔德的异能产物——他能够大量储存金属、特殊物质，乃至于某种神奇生物的身体部件，并把它们完美组合在一起，用于制造某种战斗装置，又或者交通工具。
　　因为加菲尔德年纪比较小，所以往往会创造出一些极具漫画感和视觉冲击力的东西来，就好比这两架战斗机的外形，看起来就很卡通化。
　　在加菲尔德的有意识创造下，战斗机配备着自动驾驶模式，关键时候也可以使用语音控制，根本不需要费力去操控。
　　这一会儿，战斗机不约而同地开启了迷彩模式，逐渐化为一片失去轮廓的白色，消融在云层中心。
　　而带头的那一架战斗机内部，此时正坐着四个人影，他们分别是加菲尔德、织田英豪、顾绮野，以及尤芮尔。
　　漆原琉璃则是正坐在另一架战斗机的内部，并且在行动开始之前，她提前在方才提到的四人身上留下了菱形标记。
　　在这之后，她所正乘坐着的这架战斗机会停在无名岛外部的上空，而另外四人乘坐的战斗机则是会进入岛屿内部，探查敌情。
　　如果他们遭到了蜂族的围攻，那么漆原琉璃会在第一时间释放自身的异能，把他们从那架战斗机上捞回来，避免缠斗。
　　然后，他们就会乘坐着这架备用战斗机撤离岛屿，回到大阪，向上层汇报获得的地理情报。
　　一号战斗机的内部机舱十分逼仄，勉强容得下四个人。
　　此时此刻，织田英豪把双臂揣在黑色和服的袖口里，闭目养神。
　　顾绮野抬头看着机舱内的配色，对加菲尔德而问：“我有个问题，为什么你的战斗机配色这么……浮夸？”
　　“不好看么？红蓝配色多鲜艳多有冲击力？”加菲尔德坐在前头，卧在椅子上玩着手机。
　　距离飞机正式到达无名岛屿还有五分钟的行程，他闲的很。
　　“三岁审美。”尤芮尔说。
　　“这种配色让我想起了《蜡笔小新》里的动感超人。”顾绮野说。
　　“没想到我们的蓝弧先生这么幼稚。”加菲尔德倒打一耙，“你其实也可以双臂交叉，摆一个姿势发射闪电，喊一声‘动感光波’，那样一定能让你的人气再往上涨一涨。”
　　“订正，蓝弧已经死了，现在他是黑闪。”尤芮尔淡淡地说。
　　“你听不出来我在讽刺么？明明说我幼稚，这个家伙自己却拿了《蜡笔小新》打比方，真的是贼喊抓贼啊。”
　　加菲尔德说着，竖起了毛衣衣领遮住嘴部，低垂的蓝色额发遮住眼睛。
　　顾绮野不以为意地笑笑，“其实我以前还真这么想过，协会当时让我给自己设计一个标志性动作，还有终结技，方便宣传……不过最后我觉得打架的时候喊招式名太羞耻了，就停手了，世界上真的会有人这么做么？”
　　“说你幼稚还不信。”加菲尔德说。
　　“我觉得挺可爱的。”尤芮尔说。
　　“年轻人的世界。”织田英豪闭着眼睛，感慨地说。
　　顾绮野沉默了片刻，扭头问：“织田英豪先生，我有些好奇，你的异能是什么？”
　　“不值一提。”织田英豪摇了摇头。
　　“好吧。”
　　过了一会儿，从战斗机的前窗向前望去，已经可以看见坐落于海平线一角的孤岛。大海四面八方都笼罩在耀眼的阳光里，只有那座岛屿黑沉沉一片，岛上的一切事物都笼罩在一层神秘的暗幕之中。
　　像是地狱的绘图。
　　“我们到了。”加菲尔德收起手机，抬眼看着屏幕。
　　“那就是噬光蜂住着的无名岛……”顾绮野轻声呢喃道。
　　尤芮尔无声地点了点头。
　　织田英豪微微皱起了苍白的眉头，尽管事先看过无名岛的照片，但亲眼所见这一幕仍然令人震撼。
　　“喂喂喂，百变怪，听见了么？”加菲尔德看了一眼飞在后方的二号机，打开通讯功能。
　　“听见了听见了，加菲猫。”漆原琉璃慵懒的声音从设备上传来。
　　“到这里你的飞机就可以停下来了，你保持在岛屿边缘不要动。万一我们出事了，再用你的异能把我们拉回去，明白么？”加菲尔德说。
　　“知道了，你们去忙吧。”
　　她话刚说完，一号战斗机便压低飞行高度，不动声响地飞入了岛屿内部。
　　同时加菲尔德眼中蓝光一闪，战斗机的底部忽然打开一角，紧接着无数架小型无人机从中飞出，扩散开来。
　　无人机们组成了一个圆，位置始终保持在战斗机的周围。
　　每一台无人机上都带着摄像头，并且摄像头自带夜视功能。即使岛屿上暗淡无光，大地上的景象仍然会被摄像头清晰地录入其中，并且录进去的画面会反馈到机舱内的屏幕上，以供机舱内四人看清岛上的景象。
　　无声无息间，开启迷彩模式的战斗机逐渐深入这一片昏暗的岛屿，伸手不见五指，从黑暗之中从隐约传来喑哑而低沉的吼声，以及蜂翅震颤的嗡鸣。
　　机舱内的四人抬起头，望着无人机捕捉到的画面，只见他们的正下方是一大片一大片密密麻麻的噬光蜂。它们像是一群狂热的朝圣者，高仰着头颅，向着太阳的位置伸出双手。
　　蜂刺分裂开来，从裂缝之中露出了它们的口部。口部一开一合，时而扩张时而收缩，此时它们正贪婪地吮吸着阳光，就好像婴孩吮吸着母亲的奶水。
　　噬光蜂之多，简直宛如蚁群那般，密密麻麻毫无遮拦地冲入了四人的眼眶之中，如果是密集恐惧症的患者，此时可能已经在发疯了。
　　“数量比想象中的还多，少说也有几千头这样的工蜂。”顾绮野说。
　　加菲尔德面无表情地说：“杂鱼再多也没有意义，皇女的‘红日’可以一瞬间烧干净半座岛的噬光蜂。”
　　“问题在于他们的领袖，那四只刚刚降生的蜂侯。”尤芮尔也说。
　　织田英豪紧紧皱着眉毛，一动不动地凝视着屏幕。
　　“那是……蜂巢。”他忽然低低地说了一句。
　　四人在这一刻都精神抖擞了起来，伴随着战斗机深入岛屿，围绕在附近的无人机终于从这一片深邃的暗幕里，寻觅到了一片光明，一片耀眼得足以让人闭上眼睛的光明。
　　那是昏暗世界里唯一的光芒，坐落在岛上最高的那一座山峰的上空，于是理所当然也成为了某种至高权力的象征。
　　起初，他们还以为那是一座金碧辉煌的浮空之城，但再仔细观察，他们才发现那座金黄色的六边形建筑根本不是什么城堡！而是……噬光蜂的蜂巢！
　　而此时此刻在蜂巢的入口处，正矗立着四道诡谲而凛然的身影。
　　无人机把蜂巢入口的画面放大无数倍，让机舱内四人看清了它们的模样。
　　为首的那一只蜂侯有着一条修长的尾部，通体肤色发黑，面部五官与人类无异，高高竖起的瞳孔放着摄人的金光。背后长着一对六边形的翅膀，每一边的翅膀的形状都像是蜂巢。
　　第二只蜂侯没有翅膀，通体肤色发紫，瞳孔也是紫色的，四肢粗大，尾部连接着一柄巨锤。
　　第三只蜂侯身材纤细，长着一副人类女性的面容，瞳孔是蓝色的。她穿着一套海蓝色裙子，短发上挂着蓝色的蝴蝶结。身后长着一对巨大的羽翼，就像鸟儿那样。
　　第四只蜂侯长相较为普通，通体金黄，四肢匀称，背后是一对透明的薄翼，面部没有蜂刺，是正常的人类少年的五官。
　　“和寻常的噬光蜂长相差异很大……那就是四大蜂侯么？”顾绮野沉吟。
　　“对，没跑了。”加菲尔德说，“这就是蜂族的领袖，从它们之中将诞生下一任蜂王，我们得在那之前把它们宰掉。”
　　织田英豪默然不语，苍老的眉头紧蹙，漆黑的眸子死死盯着四个蜂侯的身影。
　　“官方从抓捕的噬光蜂口中，逼问出了四大蜂侯的样貌描述。”尤芮尔说，“根据眼前的画面来判断，在蜂巢的入口，从左到右分别是大蜂侯‘乔’，二蜂侯‘古力’，三蜂侯‘卡梅隆’，四蜂侯‘麦尔维特’。”
　　顾绮野沉默着点了点头，记住了这四个名字，以及对应的蜂侯的长相。
　　他知道尤芮尔的话语还是很有信服力的，毕竟冰岛少女曾经说过，异能的副作用是超忆症，只要是尤芮尔看过的资料，即使她想忘记，她的大脑也不会允许她这么做。
　　尤芮尔思考了一会儿，继续说：“目前还不清楚四大蜂侯分别具备着什么异能，但至少我们已经知道了蜂巢的位置，我认为我们已经可以回去报告情况了。”
　　然而话音刚落，四人的脸色忽然微微变化，因为在那一瞬间，画面里的大蜂侯“乔”忽然抬起头来，笔直看向了无人机的摄像头。
　　它的瞳孔中放着摄人的金光，并且逐渐呈现出战斗机的轮廓。
　　紧接着，在稍纵即逝的零点一秒里，乔微微屈膝，双膝膨胀开来，脚底的地面崩裂开来，他从蜂巢的入口处，向上笔直地暴射而去。
　　那是万籁俱寂的一秒钟，它的速度快过了声音传播的速度，整个身形如同一束黑光，向着天空中的战斗机狂射而去……
　　而等到震耳欲聋的轰鸣、大气撕裂的呼啸响起的时候，已经是下一秒钟的事情了。
　　“嘭——！”战斗机的前窗破碎开来，大蜂侯乔面部森冷，狰狞的瞳孔高高竖起，倒映出了虹翼四人的面容。

第312章 首次交锋，空洞，人类组织
　　“嘭——！”
　　雷鸣般的轰然巨响坠下，战斗机的前窗碎裂开来，特殊金属构成的类玻璃物体，似暴雨般扑面而来，刺向了机舱内的四人。
　　与此同时，乔蹲在了战斗机的前端，修长的尾部竖起，它缓缓抬起头颅，阴影下的双瞳漠然，却泛着狰狞的金光。
　　那一刻，顾绮野的瞳孔微微收缩，黑色的闪电化作某种浓稠的物质融入血液，沿着血管如同野马一般奔走，继而重新化为狂暴的电弧，刺激着他的每一条神经、骨骼。
　　身体内部涌过一阵剧烈的热流，他几乎本能性地从座椅上暴起，漆黑的眸子凝视着近在咫尺的大蜂侯“乔”，手心之中蓦然爆发出了一片漆黑的电光。
　　他压低身体，前扑，抬手，作手刀状，黑色的电流从手部延展而出，化作了一把尖锐的刀子，继而刺向了乔的胸口！
　　乔微微一怔，似乎是并未想到人类会有这种反应速度，瞳孔中映出了狂戾的电光，以及顾绮野冷若寒涧的面容。
　　下一秒钟，锐利的前窗碎片划过了顾绮野的面孔，擦出一条狰狞的伤口，血色往下淌出。他的右手已经无限接近乔的胸口。
　　稍纵即逝的零点一秒，乔终于回过神来，它神色一沉，猛地抬起右手。五爪曲起，抵在了胸部的正前方，继而与那阵尖锐的漆黑闪电接触在了一起。
　　伴随着“咔”的一声暴响，覆盖在它手背的那层黝黑的外骨骼碎了！乔的手部被贯穿，可它却忽然咧开了嘴角。
　　“好硬，噬光蜂一族的身体都这么硬么？”这是出现在顾绮野脑海中的第一个想法，他的闪电手刀已经洞穿乔的手部，但无法再更进一步了，仅仅止步于乔的胸口前方。
　　他本以为在这么近的距离，自己这一击就已经足够贯穿乔的胸口，进而把这头类人生物的心脏碾碎。但他失败了。
　　这一刻顾绮野抬起头来，蓦然一怔。他在乔的脸上看见的是一抹疯狂，以及兴致盈然的神情，就好像……它在享受，并乐在其中。
　　这种神情，就仿佛小孩子把两只甲虫放在了纸箱里，让它们自相残杀，然后双手捧着面颊，趴在纸箱边上好奇地、开心地观察着。
　　那是一种居高临下的审视，傲慢，悠闲……目中无人。
　　“自认为高人一等么……”顾绮野皱起眉头，注意到了乔的另一只手已经向着他心脏掏来，于是他一边把左手从乔的手背上掏了出来，一边抬起右手。
　　漆黑的电光汇聚于掌心，刹那间凝结成了一个完美的、微小的球体。
　　为了把乔逼退，他食指和中指并用，向前弹出了那个漆黑的球体。裹挟着万千条细小的电弧，浓缩指头大小的电球向前暴掠，直指乔的胸口——顾绮野的目标仍然是破坏它的心脏！
　　乔收回被贯穿的右手，双臂交叠于胸前，坚硬的外骨骼组成了一片堡垒。电球扑面而来，接触乔的瞬间，收缩到了一个几乎肉眼难以捕捉的地步，随后又疯狂地膨胀开来。
　　“轰——！”漆黑的闪电从中狂荡而出，形成了一片帷幕，撕裂着乔的外骨骼，把它的血肉一同吞噬。
　　眨眼间，乔的两条手臂被削得只剩下一半，冒着白色的烟气，但它嘴角的笑意却越来越浓。
　　这一秒钟，顾绮野忽然发现有什么不对，他的体内好像流淌着什么诡异的液体，并且几乎瞬息间，已经涌动至全身！
　　他瞳孔收束，猛地发现自己的身体已然动弹不得，无论神经如何震颤，如何疯狂地、竭尽所能地向身体寻求反馈，这副身体也仍然像是死了一般，无动于衷。
　　“毒？这头蜂侯的异能是在接触敌人的瞬间，传播让人失去行动能力的毒素？”顾绮野猛地想到。
　　乔残破的双手向他擒来，像是拥抱他，顾绮野的身体依然动弹不得，保持着前倾的姿态，在半空中摇摇欲坠，似乎就快要倒向乔。
　　说时迟那时快，双方过手的整个流程不过零点五秒。
　　机舱内，车窗破碎形成的那一片金属暴雨，才堪堪擦过顾绮野的身体，向他身后的三人倾洒而去。
　　“傲慢的牲畜，居然一个人找上门来么？”织田英豪眉头紧锁，拔刀出鞘，黑色的长刀掠过空气，刀光一闪而过，把碎片全部泯灭。
　　加菲尔德则是叹了口气，一脚踹向控制台，让自己的身体往后倒飞而去，落到了机舱靠后的位置，和乔拉开距离。
　　在这个过程中，他拿起对讲机喊道：“赶紧把我们带回去啊，百变怪。”
　　尤芮尔静静地坐在后方，抬起冰蓝色的眼瞳，脸上没什么表情。
　　她的目光始终一动不动地汇集在顾绮野和乔的身上，似乎整个世界只有那两人的存在。因为如果不专注地观察，以她的动态视觉能力，恐怕跟不上乔和顾绮野的动作。
　　尤芮尔知道，在这个距离、这么逼仄的空间里突然释放自己的异能，大概率会误伤到机舱的所有人，得不偿失，所以，她一直在等待着一个出手的机会。
　　她看着顾绮野的手刀贯穿乔的右手，看着顾绮野的左手释放一个电球，乔双臂交叠，利用两层外骨骼挡下电光。
　　可紧接着，让尤芮尔无法理解的一幕出现了，顾绮野忽然不动了，就好像断了线的人偶那样，身体前倾，倒向乔的那一边。
　　乔张开了鲜血淋漓的双臂，像是要拥抱顾绮野，又好像打算把他的身体一整个揉碎，那对它来说轻而易举。
　　“他……被敌人的能力控制住了？”这个想法在尤芮尔脑海中闪现的那一刻，周围的冰尘蓦然凝结为实质，层层相叠地包裹住了乔的手臂内侧，让它无法进一步动弹。
　　透过乔的伤口，冰尘继而渗入了它的血管之中，沿着血管一直奔走，就好像要把它全上下的血液都一同冻结！这样一来，即使是一头噬光蜂，也会变成与植物人无异的存在。
　　乔回过神来的那一刻，趁着双腿的血管还未被冻结，猛地一踏战斗机的前端部分，踩出了一个蛛网状的凹坑，他从上空千米，笔直地往下坠去，落向了灯火辉煌的蜂巢。
　　三蜂侯“卡梅隆”展开鸟羽堆砌而成的巨翼，一瞬间暴射至天空中，接住了下落的乔。
　　她舔了舔嘴唇，抬头望着那一架摇摇欲坠的战斗机。
　　这一秒钟，方才还正在吸食着阳光的噬光蜂全部反应了过来，震耳欲聋的蜂翅震颤声传来，蜂族们齐齐展开了背后的那一对薄翼！它们挥舞着翅膀，向天空之中的战斗机飞去。
　　因为蜂族们不再吸食阳光，所以在这一刻，太阳的光辉得以倾洒在了这一座终日无光的无人岛上。
　　阳光普照大地，这也让战斗机上的四人看清了这座岛屿景象。
　　他们望着盛夏的岛屿，成千上万头噬光蜂像是看见了猎物的野狗，展翼、振翼、踏地，随后一只只离地而起，毫无秩序地向战斗机扑去！数量之庞大，秩序之混乱，它们的身形几乎扭曲形成了一条金黄色的龙卷风，席卷向天空。
　　蜂翅震动的嗡嗡声铺天盖地，偌大的声响几乎笼罩了整个世界，就好像一片真正的龙卷风出现在了岛上，疯狂地呼啸着。
　　此时的天空中，织田英豪提着黑色的太刀，站立在战斗机的前端，黑色的和服在狂风中猎猎舞动。
　　他皱着眉头，凝视着成千上万的蜂群，又透过它们之中的那一片缝隙看向了蜂巢，余下的三大蜂侯不为所动，似乎觉得入侵者会被这群噬光蜂啃食殆尽，不需要它们出手。
　　“傲慢的虫子……”
　　织田英豪的背部挺得笔直，苍白的头发在风中摇曳。他挥刀，在天空中慢慢地画出了一个黑色的圆。
　　下一刻，一个黑色的空洞出现在了战斗机的正上方，周围的空气蓦然向内收缩，巨大的吸力把席卷而来的噬光蜂，乃至于战斗机都一同拉扯入了其中，随即黑色的开口闭合。
　　总计上百头噬光蜂被空洞吞入其中，余下那一批呆滞地悬停在半空中。
　　而几秒前，就在织田英豪用太刀画出一个黑色空洞的那一刻，虹翼四人手腕上的菱形标记便同时爆发出了一阵深蓝色的光芒——漆原琉璃释放异能，把他们带回了几公里之外的岛屿边缘，战斗机上空空如也。
　　此刻蜂巢的入口处，四大蜂侯抬起头，静静地望着天空中的那一幕。
　　“空间系的能力者。”卡梅隆舔了舔嘴唇，看着那个黑色的空洞慢慢消失，“能够通过挥刀创造空间裂缝么？”
　　乔缓缓坐起身来，“那个白头发的人类女人是用冰的，她短暂地冻结了我的血液……”
　　说着，他握了握爪子，看着正在愈合的伤口，“不过还是那个用电的比较危险，他的速度比我还快，很可惜……我刚才用神经毒素麻痹了他的身体，但没来得及杀了他。”
　　“居然有人类能比你还快，人这种物种可真多样。”卡梅隆说。
　　“麦尔维特，你这混账东西……”古力怒火中烧，对着四蜂侯说，“欺负我没有翅膀，还不把我带上去参战。”
　　麦尔维特摊了摊手，“我只是觉得，等我把你这一坨东西带到那架飞机上，那些人要么早就已经跑了，要么已经被乔解决了。”
　　“你说什么……”古力全身肌肉隆起，尾部嵌合着的巨锤向上摆动。
　　“要怪就怪你自己没长翅膀。”麦尔维特扣了扣耳朵，“乔，卡梅隆，我们的敌人很强啊……如果我没猜错，在人类的记忆里有一个组织符合他们的表现。”
　　“什么组织？”卡梅隆扭头，海蓝色的眼睛好奇地望着他。
　　“虹翼么……”
　　乔翻找着记忆，噬光蜂能从吞噬的人类身上继承记忆，所以他自然也知道这个在人类世界如雷贯耳的大名。
　　“对，虹翼。”麦尔维特点了点头，“他们一共是十二人，如果他们是冲着我们来的，那我们得做好准备，下一次……他们来的就不止这么点人了。”
　　乔低头看着已经完全愈合的双臂，外骨骼再次覆盖而上。
　　它面无表情，转身走向蜂巢的内部，身影逐渐被尽头处的阴影吞噬。

第313章 书店来客，黑蛹的合作者们
　　在一号战斗机被黑色空洞卷入的瞬间，顾绮野和尤芮尔、织田英豪、加菲尔德四人手背上的菱形图案，蓦地爆发出了一阵深蓝色强光。
　　紧接着，他们的身形被强光吞没了，从战斗机的机舱内消失不见。
　　过了一会儿，几人回过神时，发现自己已经被带回了漆原琉璃的身边，也就是二号战斗机的内部。机舱空间有限，称得上逼仄。但五个人还是不得不挤在一块儿，总不能把其他人踹下去。
　　加菲尔德叹了口气，控制二号战斗机，令它立即撤离无名岛。从岛屿边缘出发，朝着日本大阪的方向笔直地飞去。
　　期间战斗机保持着迷彩模式，应该不用担心蜂族会追上来。
　　尤芮尔则是第一时间看向顾绮野，伸手把躺在地上的顾绮野拉了过来，创造出了一个冰枕头，抵在他的脑后勺。
　　“你没事？”她问。
　　顾绮野回不了话。他的身体仍然未摆脱乔的毒素影响，此时像是一个植物人般动弹不得，全身器官似乎只有大脑还在正常运转。
　　想了想，尤芮尔干脆解除了他脑袋底下的冰块，让他躺在自己的腿上。
　　“你这也太慢了。要是我们死在那儿，那你怎么负责？”加菲尔德从驾驶座上扭头，冷冷地看了漆原琉璃一眼。
　　“岛上信号不好，接收到你的消息时已经晚了。”漆原琉璃微笑。
　　织田英豪还未从刚才的突袭战中回过神来，他缓缓收敛脸上的阴郁，收刀入鞘，默默地坐了下来。
　　临走之际，他使用异能画出了一个空洞把上百头噬光蜂卷入其中，它们将会永生永世地迷失在时空乱流之中。
　　如果漆原琉璃没有把他们送走，那他至少还可以剿灭岛上半数的噬光蜂。
　　可问题在于那四只蜂侯的身上。
　　光是大蜂侯乔展示出来的身体素质，就已经不容小觑，更别谈其他三只蜂侯还没出手。还不知道它们在吞噬了异能者之后，觉醒了什么样的超凡能力。
　　一切未成定数，如果草莽地开战，损失的绝对是他们。
　　漆原琉璃扭头看向顾绮野，好奇地问：“他中毒了？还是说那只蜂侯的异能？”
　　尤芮尔沉默着。
　　“大概率两者都是。”加菲尔德说，“寻常的噬光蜂身上携带的毒素对人体没有明显影响，解剖人员已经确认过了。所以，这种毒可能是那一只蜂侯的异能。”
　　“这么看来，我们不能和那些蜂侯近身作战。首先对我们发动袭击的那只蜂侯，体能十分惊人。”织田英豪沉吟着，瞥了一眼顾绮野，“其次，只要触碰到它的身体，就会被毒素侵蚀、动弹不得。”
　　“不一定，也有可能是接触了它的血液。”加菲尔德说，“新人刚刚用手刀刺穿大蜂侯的掌心，毒素可能是在那一刻传播的。”
　　“等之后再讨论吧。”织田英豪沉吟道，“当务之急是把新人送回去，然后检查一遍他的身体状态。”
　　加菲尔德竖起毛衣领子，遮住了嘴巴，“那我开全速了，反正侦察任务已经结束了。”
　　“我不确定，毒素会不会对你的身体有害，所以我先把你冻住，让你的血液保持现状。”尤芮尔垂眼看着顾绮野，轻声说，“等回到协会后，我会替你解封。”
　　说完，她的右手抹上了一层冰，缓缓滑过他的身体。
　　......
　　......
　　与此同时，离岛屿相距不算远的日本大阪，一座位置偏僻的书店里。
　　苏蔚用钥匙打开了书店的门锁，然后向上拉开了闸门。
　　他右手提着行李箱，身后的顾卓案也提着一个行李箱，烈日炎炎，暑气逼人。两人走进书店，而后找到了电源开关。
　　打开后，第一时间用柜台的遥控器开启空调，免得被闷死在这个大蒸笼里面。
　　“这是驱魔人协会给我安排的住处，我们在这里很安全。”苏蔚在柜台后边放下了行李箱，摘下眼镜，拿出手帕擦了擦汗。
　　“又是书店么？”顾卓案问。
　　他知道岳父在驱魔人那边是一个隐居幕后的大人物，和湖猎一个级别，所以有这样的待遇倒也不奇怪。
　　“多看书，对你有好处……我在苏颖小时候也经常让她看书，但她耐不下性子。”苏蔚重新戴上眼镜，笑了笑，“对了，他们说是楼上有房间可以住，你去看看哪个房间合你心意。”
　　说到这儿，他忽然顿了顿，“看来，我们的小朋友也已经到大阪了。”
　　苏蔚回过头来，目光看向书店的天花板。
　　“小朋友？”顾卓案呢喃道。
　　虽然察觉不到那位不速之客的气息，但顾卓案同样观察到了空气流动发生了变化，于是抬头看向天花板上的一角。
　　只见一个巨大的、漆黑的虫蛹缓缓现形，裂开，黑蛹从中探出了脑袋，他用拘束带把手里那本《我的妹妹不可能那么可爱》放到了书架上，而后倒悬着目光看向两人。
　　“好久不见，鬼钟先生，以及……外，”他咳嗽两声，及时改口，“苏蔚先生。”
　　“黑蛹……”顾卓案皱了皱眉，眯起了眼睛。
　　时隔多日，他终于又见到了这个在暗中诱导着一切发展的罪魁祸首。
　　“鬼钟先生？苏蔚先生？要不要这么见外。”苏蔚微微地笑着，透过镜片看着黑蛹。
　　“呃……和自己的合作者之间保持距离是正确的，如果双方的关系过于靠近，那就不叫合作者了。”黑蛹幽幽地说，“怎么在人际关系中和别人保持边界是一门哲学，这几个月我一直在进修这方面的能力。”
　　他一边说着一边用拘束带在书架上挑书，最后拿出了一本《进击的巨人》的漫画。
　　苏蔚无声地笑了笑，在柜台后边坐了下来，打开行李箱。
　　他俯身拿出保温杯，拧开盖子喝了一口。
　　他说：“这家书店已经关很久了，不经营，你想看什么书直接拿吧，不需要经过我的同意。”
　　“好的。”黑蛹挑了挑眉毛，“那我就不客气了，话说回来……”他用拘束带指了一下楼上，“楼上的房间有没有我的份？”
　　顾卓案抬头盯着黑蛹，眼睛里仿佛能喷出火来。
　　“没有。”他说。
　　“没有就没有，何必这么生气？”黑蛹耸耸肩，“搞得好像我要偷吃你家大米一样，虽然我一般光明正大地吃就是了。”
　　“楼上有你的房间。”苏蔚给出了截然不同的答复，“随便挑。”
　　顾卓案实在不理解，为什么自己的岳父对这个来历不明的怪人这么客气？
　　“苏蔚先生，谢谢你的好意，但一想到我隔壁住着一头蛮牛，我忽然就有些不想在这里住了，所以还是算了吧。”黑蛹摊了摊手。
　　“绮野那边怎么样？”顾卓案问。
　　“目前他还没回我消息。”黑蛹说，“不过虹翼全员应该已经在这座城市里了，他们目前正在调查噬光蜂。”
　　他顿了顿：“话不多说，我有一个朋友也正在调查噬光蜂，所以他毅然决定要参加到我们这一次的行动之中。”
　　“谁？”
　　“别急，他就快来了，我们的小王子比谁都遵守时间。”
　　说完，黑蛹用手机看了一眼时间。
　　他抬起头来，忽然幽幽地压低声音，“趁着他还没到来，接下来先让我为你介绍一下我的这位合作者的身份，他乃是……鲸中王庭的三王子，国王的指定继承人，几百年一遇的天才奇闻使，白发青眼的青眼白龙人间体，可以硬气可以卖萌的黑化小正太，同时还是五枚世代……”
　　黑蛹话还没说完，就被打断了。
　　“我的书店里站不下那么多人。”苏蔚没好气地说。
　　“好吧，那我只说一个名号。”黑蛹说着，竖起一根手指，看了看苏蔚，又看了看不耐烦的顾卓案，“泽尔西医生，这个你们总认识了吧？”
　　“泽尔西……医生？”顾卓案皱眉。
　　“哦，卓案和我提过，他说那是一个治疗能力很强的奇闻使，甚至能够让断臂重生。”苏蔚抬头说。
　　“没错，就是他。”说完，黑蛹忽然伸出一条拘束带，指了指门口。
　　盛夏的阳光里，一个白发少年缓步走了进来。他身上穿着T恤和短裤，背着一个褐色背包，手里还提着一瓶波子汽水，看起来应该是在路上买的。
　　“好热……”
　　西泽尔长舒一口气，伸手扯了扯T恤胸前的部分，为了不让头发被汗水打湿，他还学着李清平那样扎了一个小马尾。
　　“这是？”顾卓案问，他显然没有见过泽尔西医生面具下的样子，更不能相信那个出神入化的奇闻使竟然是这么一个小孩。
　　西泽尔抬起头来，看向苏蔚和顾卓案，温和地笑了笑，“你们好，苏蔚先生，鬼钟先生，我是西泽尔。”
　　说完，他拉开了身后褐色背包的拉链。
　　拉链打开的那一刻，一个圆溜溜的鲨鱼脑袋当即探了出来，冲着书店里的三人咧开了嘴角，露出了一排小尖牙。
　　西泽尔摸了摸小鲨鱼的头顶，介绍道：“这是我的好朋友——亚古巴鲁，它会和我一起帮助你们。”
　　小鲨鱼乘着黑色的潮水，从背包里飞了出来，落到了西泽尔的肩膀上。
　　它抱着鱼鳍，抬头看向书店里的三人，歪眉挤眼地说，“你们在发什么呆呢，还不赶紧欢迎鲨鲨？！”

第314章 大人物，教尺，银光
　　“你们在干什么，为什么还不开始欢迎鲨鲨？”
　　大阪书店中，一道跋扈又嚣张的声音传了出来，像是经过扩音器处理那样，响亮地回响在每一个人的耳边。
　　小鲨鱼抬起抱在胸前的鱼鳍，一一指过书店里的三人，“是没有耳朵，还是没有嘴巴？还是说……”
　　说到这儿，它忽然歪了歪眉头，意味深长地看了顾卓案一眼，“没有脑子？”
　　眼前此情此景，饶是苏蔚也忍不住感到惊讶。
　　他拿起保温杯，愣愣地抿了一口茶水，眼睛仍然直勾勾地盯着少年肩上的那一只小鲨鱼，目光从未移开过。
　　顾卓案微微怔了一会，眉毛几乎快拧到了一起。
　　似乎他也没见过这种会说话的鲨鱼。如果不是黑蛹说这条鲨鱼和泽尔西医生有关系，他早就已经出手试试对方的底细。
　　黑蛹一边看着漫画，一边用两条拘束带“鼓了鼓掌”，发出啪啪声响。
　　他说：“欢迎欢迎，没有鲨鲨我们这个家早就已经散了。”
　　“扑棱蛾子，还是你比较识相。”小鲨鱼气鼓鼓地说。
　　苏蔚沉默了片刻，“这条鲨鱼是？”
　　“永渊之鲨，苏蔚先生，你听说过这个名号么？”黑蛹说。
　　“永渊之鲨？”苏蔚喃喃地说，挑了挑眉毛抬起眼来。
　　他透过镜片，认真地打量着这条人畜无害的鲨鱼，而后问：
　　“在我的印象里，这个神奇生物的族群不该早就已经灭绝了么？还是说，我的情报已经过时了？”
　　“是的，你的情报已经过时了。”黑蛹淡淡地说，“毕竟一条活生生的永渊之鲨就摆在你的面前呢。”
　　他心说，这就是限制级异能者的能力啊，外公，已经灭绝的种族都能硬生生给你造一只出来，好玩吧？
　　“你要怎么让我们相信，它就是你口中说的那种鲨鱼？”顾卓案抱着肩膀，声音低沉地问。
　　小鲨鱼抬起鱼鳍，指着他怒斥道：“你这个恐怖钟楼人，给我听好了，鲨鲨可是纯种的鲨中贵族，你居然敢质疑鲨鲨的贵族身份！是不是想被鲨鲨撞成智障了？”
　　顾卓案皱起了眉头，右眼中一轮金色的时钟闪过，“你可以试试。”
　　“你说什么？”亚古巴鲁怒了，彻底怒了！似乎下一秒就要掏出三百米的体型，以一鲨之力鏖战群雄。
　　西泽尔摸了摸后脑勺，啊哈哈地干笑了两声。
　　“别生气啦，亚古巴鲁。”他一边说，一边凑近小鲨鱼的耳边，“鬼钟先生这人就是这样的，性子比较直。”
　　他压低了声音：“不然，他也不会大半夜跑去找虹翼单挑，结果被人揍得找不着东南西北了。黑蛹先生说过，面对这种特殊人群，我们要尊重，理解！”
　　“行吧，尊重，理解。”小鲨鱼小声回道，“毕竟是特殊人群。”
　　它冷哼一声，用鱼鳍抱胸，“哼，鲨鲨是鲨中贵族，先不和你们这群蠢猪计较。”
　　顾卓案眉头紧锁，抬头看向黑蛹，“之前你可没跟我提到过，我们的合作者里会有一头非人生物。”
　　黑蛹轻描淡写地说：“有时候计划总是赶不上变化。”
　　“先别急，卓案。”苏蔚从容地说，“这个书店的地下有一个测试室，是以前为了方便驱魔人练习战斗而搭建的。我们到时可以看一看这条鲨鱼的实力，我会鉴别他是否就像小朋友说的那样，是一只永渊之鲨。”
　　顾卓案无声地点了点头。
　　“真听话，是一个好女婿。”黑蛹称赞道，“早些年这么听话，也不至于有婆媳矛盾了。哦不，岳婿矛盾。”
　　“闭嘴……扑棱蛾子。”顾卓案说。
　　“这又是从谁那里学的称呼，不会是你女儿吧？”黑蛹挠了挠下颚。
　　顾卓案不予回应。
　　“顺便一提，今天早上我见了你女儿一面，然后她和我表白了。”黑蛹忽然严肃地说。
　　苏蔚和顾卓案同时一愣，两人脸色严肃地抬起头来，看向黑蛹。
　　一时间书店三人的脸色都严肃得好像便秘了那般，气氛顿时凝重了起来，这让亚古巴鲁和西泽尔这两个外来者微微一愣。
　　看着三人这副如临大敌般的神色，小鲨鱼和白发少年同时扭头四顾，脑袋转来转去，似乎以为书店里来了什么难以处理的敌人。
　　“她说，我就像他的哥哥一样。”黑蛹悲伤地说，“这何尝不是一种表白呢，毕竟她最喜欢自己的两个哥哥了。”
　　顾卓案的额头爆出青筋，这才意识到自己被耍了。
　　苏蔚则是呵笑了一声，无奈地摇了摇头，继续喝茶。
　　“离我女儿远点。”顾卓案懒得和黑蛹较劲，只是这么说。
　　“如果不是我，你女儿早就变成一具尸体了。”黑蛹摊了摊手。
　　眼见顾卓案的仇恨值已经转移到了黑蛹身上，小鲨鱼试图掰回一筹。
　　“智障钟楼人，等到了地下室，我就让你尝尝鲨鲨头槌的厉害。”它嘟哝道。
　　“说起来，这条鲨鱼的来历我们知道了，那这个小孩呢？”苏蔚一边说一边看向西泽尔，对黑蛹问，“他又是什么来头？”
　　“西泽尔，箱中王庭的三王子。”黑蛹耸耸肩，“呃……箱庭灭国有他一份功劳；至于为什么，你们别问，即使问了，我也只能告诉你们……”说着，他一本正经地摇了摇手指，“世子之争，素来如此——少管别人的家事。”
　　“王庭内乱么？”
　　苏蔚似乎猜出了什么，轻轻地笑了，“很符合我对那个国家的印象，腐朽，愚蠢，封建，我至今还记得那次进入鲸中箱庭时，那些人傲慢的嘴脸。”
　　西泽尔低垂着眼，敛容道：“我父王的确为人比较傲慢，噬光蜂也是他捅出来的篓子。如果三十年前，我父王没有把噬光蜂驱逐到外面的世界，那也不会有现在这回事了。”
　　他顿了顿：“所以，我会负责把噬光蜂一族灭族，帮助你们抓住救世会的人只是顺带的。”
　　苏蔚抬眼，看了看西泽尔的表情，然后低头喝了一口水。
　　他说：“说是这么说，不过往好处想，如果当初老国王没那么做，那我们现在也找不到一个机会，可以在一个接近封闭式的岛屿上，和虹翼一决胜负。”
　　西泽尔沉默着，没有回复。
　　“你们真的打算让一个小孩子参加战斗？”顾卓案问。
　　“拜托，这个小孩子之前还救过你几条命呢。”黑蛹摊了摊手，“千万别小瞧一个十二岁的小学生……据我所知，黑化小学生是世界上最强大的、最危险的物种！”
　　他顿了顿：“我敢打赌，给西泽尔一个月的时间，他不会比你们之中的任何人弱。”
　　“我懂了。”苏蔚微笑，“卓案，黑蛹小朋友，还有西泽尔是吧，你们先在一楼待着，我去地下室打理一下卫生。”
　　“岳父，需要我一起么？”顾卓案问。
　　他刚才在来到书店之前，曾听苏蔚说：驱魔人协会通知他们，书店的地下室似乎成了噬光蜂的巢穴，所以协会把这座书店转手给他的代价是，要他帮忙清理一下地下的蜂族。
　　“不要紧，一桩小事而已。”苏蔚摆了摆手，点亮了一盏烛灯，提着烛灯挪步走向书店一角。
　　推开门，入目是一条通往地下的阶梯。
　　他沿着阶梯一直往下走去，烛火摇曳，蜂翅震颤的嗡嗡声越来越响亮。
　　过了一会儿，苏蔚到达了偌大的地下室，在一片伸手不见五指的黑暗中，抬眼看向前方。
　　只见此时一大片一大片半人半蜂的生物正蹲坐在地下室的角落，咕噜咕噜地进食着。
　　它们手上要么抓着人类的手臂，要么抓着人类的头颅，一切都是那么的残暴，四面八方的墙壁被喷溅的血色染红。
　　噬光蜂们循着黑暗中唯一的烛火，扭头望向了苏蔚，它们的眼瞳在黑暗中闪着暴戾的、贪婪的光芒，嘴角染着一片狰狞的鲜血，一分为四的蜂刺在半空中一开一合，蜂刺中心的裂口里还塞着人类的躯干。
　　苏蔚露出一个微笑，摘下了眼镜，短暂地熄灭了烛火，地下室又一次被黑暗笼罩，而黑暗里传来了震耳欲聋的嗡鸣。
　　下一瞬，一点银光骤然亮起，那是一把银白色的教尺。银光如梭，又如刀光剑影，飞快地荡漾在地下室中。
　　仅仅一刹那，笼罩着四面八方的嘶吼和嗡鸣便荡然无存，只剩下一片长久的死寂。
　　.....
　　.....
　　与此同时，日本大阪，异行者协会大厦的地下停车场内。
　　一辆迈巴赫正停靠在停车场的角落，车内的驾驶座上坐着一个身穿西装的白发少女，后车座则坐着一个身穿黑色休闲服的青年。
　　“好点了么？”尤芮尔看了一眼后视镜，低声问。
　　“我已经没事了。”顾绮野摇摇头，“它的毒相当于麻醉剂。”
　　“那就好。”
　　尤芮尔说着，把手从方向盘上松开，拿起了副驾驶座上的平板电脑。
　　打开虹翼专用的会议软件，随即屏幕上一个视频通话界面弹了出来。
　　会议室里，指挥官陈茜正坐在转椅上，一边看着资料一边说：“既然无人岛已经探索完毕，蜂巢的位置也已经确认，那这是接下来的工作清单，先把日本大阪的噬光蜂巢穴全部剿灭。”
　　话音方落，一份日本大阪市的地图忽然在屏幕上弹了出来。
　　地图上正闪动着一片片密密麻麻的红点，每一个红点都是噬光蜂的藏身之处，有的是废弃的工厂，有的是老旧的公寓，甚至还有牛郎俱乐部，以及大阪有名的会社。
　　“哦对，大阪书店那边就不用去了。”陈茜忽然说。
　　“为什么不用去？”尤芮尔看着地图上书店的位置，不解地问。
　　“驱魔人协会说，就在刚刚，他们把那家书店交给了一个大人物。”陈茜淡淡地说，“至于是谁，他们不方便和我们透露，只是说那个人会负责解决的，所以我们跳过便是了。”
　　“大人物么……莫非是湖猎？”顾绮野想了想，然后问。
　　“别瞎猜了，没什么意义。”陈茜说，“你们忙别的去吧。”
　　尤芮尔只是低头看了一眼地图，就已经记下了所有红点的位置。
　　“走了。”说完，她在副驾驶座上放下平板电脑，而后用遥控钥匙启动迈巴赫，踩下油门，迈巴赫轰鸣着奔驰而去，驶出了地下停车场。

第315章 工作时间，两只蜂王的可能
　　夜已经深了，日本大阪，天保山水族馆。
　　一条昏暗而空寂的观光通道里，从水槽上映照出的幽蓝色水光衬照着每一个游人的脸庞。
　　说是游人，但在通道上的仅仅只有两个人。
　　帆冬青抱着手臂，倚在通道的墙上玩手机；
　　柯清正扶了扶眼镜，抬眼看向巨大水槽，水槽里有一只正被噬光蜂啃食着的白鲸。
　　眼前的场面格外的狰狞残暴，偌大的白鲸蜷在水槽的底部，身上是被蜂刺和爪子剖开的一个个血口，就连发出哀鸣的力气都失去了。
　　而一大群蜂族们趴在它的血口上，贪婪地吮吸着它的鲜血。
　　血气袅袅漫开，幽蓝色的水槽被染得一片通红。
　　柯清正走了过去，轻叹一口气，“这些东西连水族馆里的海洋生物都不放过。”
　　“宰掉就是了。”帆冬青头也不抬地说，“别哔哔赖赖的，再晚那家日料店就关了。”
　　柯清正抬手，空气凝结成了一条锋利的弧形，观光水槽的玻璃破碎开来。
　　顷刻间，蜂族们的躯体被精准地一分为二，空气利刃将它们斩杀的同时，也将蔓延在水池里的血气挥散。
　　玻璃碎开，巨型水槽里的水液挤压而来，如洪水一般嘶吼、席卷。
　　柯清正面无表情，一面空气墙壁在身前蔓延开来，将扑面而来的液体尽数阻隔。
　　“走吧，就这么多了。”他慢慢转身，走向水族馆走廊的出口。帆冬青跟了上去。
　　两人刚刚走出水族馆不久，忽然听见夜色之中传来了一阵轰然巨响，紧接着是一阵火光冲天而起，爆炸声接连不断响起。
　　“那边什么情况？”帆冬青问。
　　“好像是噬光蜂躲进了工厂里，所以九十九把整座工厂直接炸了。”柯清正说。
　　“粉毛也真是的……下手没轻没重，估计任务结束又得挨罚了。”帆冬青笑了。
　　远处，笼罩着天幕的青烟缓缓散去，露出了一个身穿俄罗斯军服，戴着军帽的粉发双马尾少女，她背后戴着一个背包状的金属飞行装置，可以靠着喷射火焰和气流进行飞行——这是加菲尔德为她研发的。
　　此时，她的头顶正悬浮着一部部泛着幽蓝光芒的浮游狙击炮，方才从炮筒之中射出了一道道导弹，径直将整座废弃工厂化作一片炼狱。
　　仿佛火山喷发，滚烫的熔浆漫过大地，一切荡然无存，只剩下一个方圆百米的巨坑。挥之不去的热量、升腾而起的白色气体，几乎把坑内景象化作一片海市蜃楼。
　　九十九察觉到了来自远处的目光，侧过头，从军帽下倨傲抬眼，望向帆冬青和柯清正，粉色的双马尾在夜风之中一起一落。
　　帆冬青单手插兜，另一手用手机向她发来了一条短信。
　　【帆冬青：酷。】
　　【帆冬青：粉毛，吃不吃日料，我请客。】
　　【九十九：滚，自恋男。】
　　九十九发完信息，向他们竖起一根中指吐了吐舌头，而后背后的飞行装置喷出了一片裹挟着火焰的气流，带动她飞向夜空的另一角。
　　帆冬青摇摇头，“要不我们约老太婆？总觉得只有我们两个太无聊了，白毛最近又一直和那个大名人待一块，约不出来。”
　　“艾丝特还在忙。”柯清正面无表情，“她负责的好像是……噬光蜂在乐高探索中心那边的据点。”
　　......
　　......
　　与此同时，大阪乐高探索中心，室内儿童乐园。
　　儿童乐园内的灯光忽明忽灭，男孩和女孩们的尸体被吊在了天花板下方。
　　蜂族们讨厌人类的眼睛，所以最先被吃掉的是他们的眼睛。他们的眼眶里是一片窟窿，血色从中淌下，划过苍白的面颊。
　　孩子们身上的器官大多沦为美食流水线上的餐品，顺着滑滑梯一片又一片地滑向客人的口中。
　　噬光蜂们正围在滑滑梯旁边聚餐，只有一只身板较为瘦小的噬光蜂，被迫展翼飞在天花板的下方，守在小孩儿们的尸体旁边。
　　当噬光蜂们叫嚷着要加餐时，头顶那只噬光蜂就会用爪子切开尸体的对应部件。
　　然后这块肉落到滑滑梯上，丝滑地滑向地面，供坐在地上的噬光蜂享用，就好像日本的旋转寿司那么贴心。
　　不多时，一个黑发红眼的哥特裙少女走进了儿童乐园。
　　她耷拉着眼睑，一副昏昏欲睡的样子。素白的面颊上没什么表情。
　　“困了……这么晚还让我工作，简直是在虐待老人。”艾丝特嘟哝。
　　她抱紧了怀里的小兔玩偶，头顶忽然出现了一条条无形的线条。紧接着线条忽然垂落而下，线条末端绑着的一具具人形玩偶从天而降。
　　它们接连醒来。
　　那是一群穿着各色裙摆的舞女，她们的嘴巴被丝线缝合起来，唇角向上翘起一个甜美的笑容。在丝线的牵引下，舞女们的躯体忽然绷紧、头部立了起来。
　　噬光蜂们意识到了不对劲，纷纷从啃食着的肉块上抬眼，眯起眼睛凝视着簇拥而来的人偶。
　　舞女们有的跳着优雅的天鹅舞、有的跳着优雅的探戈，就这样从平地滑向了噬光蜂们，身影快得像是一道道多彩的光在跃动。
　　即使蜂族们的动态视力突出，也根本看不清她们的动作。
　　而后，在一阵阵优雅而危险的舞姿中，她们用一条条无形的丝线将噬光蜂们绑在了一起，随后无数条丝线一颤，将它们的身体搅碎成了千千万万的血块。
　　悄然无声的，血液纷纷扬扬如大雪般洒下，随即噬光蜂的肉块一块一块打在地上，发出啪嗒啪嗒的声响。
　　艾丝特已然头也不回地走出了乐园，瞳孔在黑暗中闪动着幽幽的红光。
　　.......
　　.......
　　深夜，大阪港区，一家偏僻的旅馆。
　　在从开膛手杰克那儿取得了一笔巨款之后，西泽尔现在可是有钱人了。
　　于是在黑蛹因为犯贱过度，而被苏蔚赶出书店之后，西泽尔陪同黑蛹来到这家旅馆，一口气租下了旅馆的两个房间，为时一周。
　　他和亚古巴鲁住一间，黑蛹住一间。
　　顾文裕已经赶了一天的路了，于是褪下拘束带和风衣之后洗了个澡，喝了一瓶热牛奶，便在床上躺了下来，扭头看灯火通明的港区。
　　晚风漫漫吹来，裹挟着海水的咸味，迷失了方向的欧鸟从城市的电缆和铁网之间飞过。
　　片刻之后，床上的手机忽然震动了起来。他拿起手机，看见苏子麦发来的语音邀请。
　　顾文裕挑了挑眉毛，接通电话，把手机放在床上，静静地等待对方先开口——他已经累得连嘴巴都懒得张了。
　　“还活着吗？”苏子麦的声音传了出来，一如既往的清丽飞扬。
　　“干嘛？”顾文裕问。
　　“我决定每天晚上都给你打一个电话，确认一下你还活着不。”苏子麦说。
　　“那我不接呢？”顾文裕翻了个白眼。
　　“不准不理我。”苏子麦哼哼，“不然哪天你不接我电话，我就默认你已经死了。然后跟大哥和老爹告状，说你一直戴着面具，装成大扑棱蛾子耍他们玩！”
　　“随便你，爱怎么样怎么样，反正我接不接全看心情。”顾文裕打了个呵欠，“晚安老妹，我有点困了，赶了一天路……”
　　“先别睡，我问你一个问题。”
　　“问什么？”
　　“等暑假结束，你还要回来上学么？”
　　“回来啊，高中生不上学做什么？”
　　“那就好……”苏子麦松了口气，怨怨地说，“说起来，我们明明是同一个高中，你每天早上都和那个什么清什么平一起上学，把你老妹一个人扔着，好意思么？！”
　　顾文裕愣了一下，而后低着头沉默了片刻，“没事，我以后不会和他一起上学了。”
　　“真的？”
　　“真的啊，等开学了之后，我每天都定个五点的闹钟，准时吵醒你；如果你不起床，我就用拘束带打开门锁，然后把你吊在窗户外边，贴上一张纸：‘这是我们家的睡猪苏子麦’，开心吧？”
　　“你敢？”苏子麦气咻咻地说，“到时你要是欺负我，我就去和老哥告状。我打不过你，老哥还打不过你不成？”
　　“好好好，都已经知道用蓝弧大人来威胁我了，那我投降。”顾文裕低低地呵笑了一声，“先睡了，明天聊。”
　　说完，他径直挂断了苏子麦的电话。她好像还想说什么，但顾文裕没听，只是开启了免打扰模式。
　　顾文裕放下手机，望着空荡荡的天花板发了会呆。
　　而后，缓缓地阖上了沉重的眼皮。
　　在这之后一夜无言，姬明欢再次醒来时，他是被一道冰冷的女声唤醒的。
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，迅速起床做好准备，导师有话传达。”
　　他才刚刚睁开眼，耳边便传来了一道熟悉的声音：“你醒了。”
　　姬明欢扭头望去，声音的源头当然是坐在桌上喝着茶水的导师。
　　“导师，你怎么又不搞通报就过来了？”
　　姬明欢说着坐起身来，一脸无语，“想吓死谁啊？”
　　“预言者又给我们发了一封信，说他会在十天内来到这里。”导师说。
　　“十天内？”
　　姬明欢一愣，心说那就是截止八月二十号，预言者一定会来救世会基地见他一面。
　　但这个预言者到底是谁？亲自来见我的目的又是什么？
　　姬明欢心中思绪连篇，全然不解。
　　“你的心情看起来挺糟的？”他盘着腿坐在床上，扭头看着导师，“就一个预言者而已，至于让你的脸色这么便秘么？是不是还有什么好消息？”
　　导师沉默了片刻，“的确，我们从鲸中箱庭的原住民那里，得到了一个最新的情报，他们说，蜂王的诞生……必须靠着吞噬同族。”
　　“吞噬同族？”
　　“没错，如果四大蜂侯中的一只蜂侯，能够吞食其他的蜂侯，那它就会成为蜂王。”导师缓缓地说，“并且噬光蜂一族在外面的世界经过了30年的沉淀，蜂后诞下的每一只蜂侯都比30年前的要强。”
　　他顿了顿：“而由此诞生的蜂王，它们的强度应该会远远地超乎我们的想象。”
　　姬明欢挑了挑眉毛，一副与己无关的表情。
　　“听起来好好玩的样子。”他想了想，“等一下，你既然说蜂侯吞噬另一只蜂侯，就会诞生蜂王，那么从理论上来说，在这一届的噬光蜂里面，是不是有可能会诞生……”
　　导师打断了他，“没错，两只蜂王。”

第316章 柯奥洁娜，替代者，蜂侯来袭
　　“两只蜂王”，当这个概念在二人谈话中出现后，监禁室之中当即陷入一阵沉默。
　　姬明欢歪着脑袋，好奇地看着导师。但导师似乎并不愿意多言。
　　“姬明欢，我来找你玩了！”金属大门忽然打开，一个穿着病号服的红发女孩走了进来，大大咧咧地打了个招呼。
　　紧跟其后，是一个同样穿着病号服的黑发女孩。她倒是没说话，安安静静的。
　　两个女孩儿踏过门槛，颇具科技感的金属大门便缓缓地闭合而上，同时收走了从廊道上投来的强光。
　　红发女孩皱了皱鼻子，移开额前挡着强光的手，慢慢地睁开了眼睛；
　　黑发女孩把双手背在身后，低着头眯了一会儿眼睛，才轻轻抬起头来，眼角的泪痣让她看起来像一只警惕的小猫。
　　“你们怎么来得这么早？”姬明欢挑了挑眉毛，侧头看向她们。
　　“来的早你不开心么？”孙长空问。
　　“叛徒……”商小尺咕哝。
　　孙长空忽然眨了眨眼，她这才发现原来监禁室里有两个人。于是好奇地看着导师和姬明欢。这还是她第一次看见这两人单独相处的样子。
　　“姬明欢，你和导师在聊什么呢？”她一边走来一边问，露出小虎牙。
　　商小尺默默地跟在她身后，时而抬眼打量一下导师，时而又打量一下姬明欢。商小尺最讨厌的人就是导师了，她轻轻地蹙了一下眉毛，压低小脸，开始迟疑着要不要靠近。
　　“所以你们在干嘛？”孙长空一边问一边拉了一把椅子，给商小尺坐下，“喏，小尺妹妹，你坐这里。”
　　商小尺见座椅离姬明欢比较近，离导师比较远，便坐了过去。
　　孙长空看监禁室里已经没有空椅子了，便唤出了筋斗云。
　　她胸前红光一闪，病号服被风微微吹起。然后一朵软绵绵的白云从天而降，迅疾地落到了她的脚底，就好像一个时刻待命的忍者。
　　孙长空坐了上去，盘着腿，把双手搭在脚腕上，命令筋斗云来到了一个和三人持平的位置。
　　“你们到底干嘛呢？”她挑了挑火红色的眉毛，看了看姬明欢，又看了看导师。
　　这两人像是雕像那样，都不愿意说话。
　　姬明欢托着腮，垂着眼，默默地用手指敲打着桌面。
　　导师则是从白大褂的口袋里掏出了一包烟盒，又从烟盒里取出一根烟叼在嘴上，另一手拿出打火机，低头凑近打火机，把香烟点燃。
　　他深深地嘶了一口烟，而后把烟拈在食指和中指间，垂头不语。
　　“导师说，他的压力已经大到快要得抑郁症了，所以正在找我排忧解难呢。”姬明欢说，“说不定是想利用我的现实影响能力，来帮他把那些烦恼都一笔勾销吧，谁知道呢？”
　　“如果你的能力真的能帮我做到这些事，那就太好了。”导师微笑。青烟缭绕在他指尖。
　　“所以你不否认咯？”姬明欢问，“你向我传递那些信息，是因为想利用我的能力达成某些事情。”
　　“怎么可能？”导师说，“我只是单纯在向你倾诉一下我的苦恼而已。”
　　“哎，你还不如直接把我身上的抑制剂解除呢；如果我真的有那种能力，那只需要一秒钟就可以让噬光蜂从这个世界上消失了。”
　　“你也知道那是不可能的事……”导师叹了口气，摇头。
　　“你指的是‘不能把我的抑制剂解除’，还是‘我不能在一秒钟内让噬光蜂从这个世界上消失’？”姬明欢不屑地问。
　　“我们从来不质疑你的能力，否则就不需要把你带到我们的基地来了。”导师说着，忽然话锋一转，“对了，最近我有一点事情，会有一个人代替我的职位。”
　　“谁啊？”
　　“柯奥洁娜。”导师说。
　　“柯奥洁娜？”
　　姬明欢故作不解地呢喃着，但心里却微微一动。
　　他当然知道这个名字，只不过印象不是很深而已。
　　那时鲸中箱庭还没毁灭的时候，西泽尔曾向他的三号机介绍过，柯奥洁娜是王庭队的一员。
　　同时，也就是那个在白鸦旅团入侵鲸中箱庭时，抛弃了大王子、二王子还有皇后，独自一人临阵脱逃的家伙，想到这儿，姬明欢的脑海中慢慢浮现出来一个身影。
　　那是一个身穿王庭队白袍，扎着丸子头，时刻耷拉着眼睑的慵懒少女。
　　导师点了点头：“对，柯奥洁娜曾是王庭队的一员，同时也是世代级奇闻碎片‘百慕大三角’的持有者。自从箱庭毁灭后，她就回到了救世会。”
　　姬明欢白了他一眼：“你还骗我说什么，‘因为鲸中箱庭是封闭式的环境，所以没办法派人渗透进去’，原来都是唬我的么？”
　　导师歉意地笑笑。
　　他接着说：“那我马上就让柯奥洁娜来和你们见面。她近期会代替我的工作，陪你们聊聊天……而我得去处理一下其他事情。”
　　“其他事情，是指噬光蜂的事情么？”
　　“不，这只是其中一件而已。”导师吸了一口烟。
　　商小尺和孙长空从始至终都好奇地盯着他们，她们看了看导师，又看了看姬明欢。
　　这两人叽里咕噜说了半天，她们却一句都听不懂，明明都是汉语，却好像在说火星语似的。
　　“你们到底悄咪咪聊什么呢？”孙长空抱起了肩膀，微微鼓起面颊。
　　“叛徒……和导师狼狈为奸。我记下来了。”商小尺低声咕哝，似乎已经快哭出来了。
　　她本来以为自己有了真正的朋友，没想到就连姬明欢也和导师走得这么近，也许姬明欢是导师派在她身边的间谍吧，两人早就偷偷说好了。
　　“好吧好吧。”姬明欢抬眼看着导师，“两只蜂王欸，听起来的确很棘手，你加油。”
　　导师点点头，“我抽完这根烟就走。”
　　商小尺默默坐到了姬明欢的床上，躺下，忽然一拉被子，盖住自己的脑袋。“强者……不吸二手烟。”她的声音带着隐约哭腔。
　　孙长空愣了愣，也默默让筋斗云飞得高了一些，她也不想吸二手烟。
　　“让小孩子吸二手烟，你可真是一个罪孽深重的男人。”姬明欢打了个呵欠，终于找到一个攻击导师的借口。
　　“抱歉，我也是人，偶尔会有一些陋习。”导师叼着烟，低着头笑笑。
　　姬明欢无语地看着他，想了想，“话说回来，一只蜂王能有多强来着？”
　　导师吸了最后一口烟，而后掐灭烟头，沉默片刻，“蜂王的强度，恐怕足以和神话级奇闻的持有者相匹拟。”
　　“真的假的？”
　　“当然，这也只是我们的猜测，毕竟蜂王还没诞生。”
　　“我的妈，既然情况都这么严重了，你们怎么不直接把大姐头和商小尺送过去？”姬明欢说，“虹翼那群小喽啰真的打得过两头蜂王么？”
　　“不。”导师摇头，“既然蜂王还没有诞生，那就说明蜂侯并没有开始自相残杀。或许是因为，它们还不明白真正让蜂王诞生的方式，所以……我们暂时没有暴露自己的必要。”
　　“原来你们也会害怕啊，害怕被外界知道你们的存在。”姬明欢说，“还是说，非得到事情难以处理的情况才能出手？就不能拿出一点儿当时把我抓住的魄力么？我都还没开始毁灭世界呢，你们就急成那样了。”
　　“我走了。”导师把掐灭的烟放入口袋里，“她也来了。”
　　说完，他微微一笑，从椅子上起身，转身走出了监禁室。
　　金属大门打开，导师抬头看了一眼身穿白大褂的丸子头少女，向他打了一个招呼，而后便与她错身而过，走入了漫着强光的廊道中。
　　柯奥洁娜缓缓走来。她的黑眼圈还是一如既往的重，头顶也仍然扎着一个团子头。
　　“小屁孩们。”她打了个呵欠，懒洋洋地说，“我接下来就是你们的导师，有什么心理问题可以咨询我，什么青春期发情的问题就算了。”
　　说完，她在三人好奇的目光中走近桌子，在椅子上坐了下来，歪了歪脑袋看向姬明欢。
　　.......
　　.......
　　同一时间，日本已是深夜。
　　大阪异行者协会大厦，第十五层的会议室里只有两个身影，其中之一是蓝发蓝眼、穿着黑色毛衣的男孩，另外之一是穿着工作制服的指挥官陈茜。
　　加菲尔德正躺在转椅上玩手机，眼前忽然闪过了一道蓝光。
　　他说：“啊……我留在岛上的那几部小型无人机发来了通知。”
　　“什么通知？”指挥官陈茜问。
　　“说是有一只蜂侯离开了无名岛。”加菲尔德答。
　　“离开了无名岛？”陈茜皱了皱眉，沉默了一会儿，扭头看向他，“是哪只蜂侯？”
　　“我看了一下，好像是大蜂侯。”
　　加菲尔德说着，用异能创造了一个镜片，镜片上正回放着一段监控画面。
　　他把画面放大，并且将播放速度调慢一百倍，这才勉强捕捉到一个黑色的身影，四只蜂侯里唯一通体漆黑的只有大蜂侯“乔”。
　　“大蜂侯？”陈茜说，“那只和你们交过手的蜂侯么？”
　　“对……它的名字叫‘乔’。”加菲尔德说，“它的飞行速度太快，无人机已经捕捉不到它的踪迹了。但它看起来是在向大阪的方向行进的。”
　　他顿了顿：“也就是说，他很有可能是冲着我们来的。”
　　陈茜倒吸了一口凉气，“但以蜂侯的智慧来说，它们应该不会做出这种自投罗网的事情，大半夜一个人突袭敌营，怎么想都不太合理。”
　　“怎么说，要让大厦进入警戒状态么？”加菲尔德问。
　　“不，先不着急。”陈茜摇头，“没必要打草惊蛇，先看看大蜂侯打算做什么。”

第317章 苏蔚和乔，书店的蜂侯
　　夜已经深了，大蜂侯乔从无名岛上的蜂巢出发，展开一对六边形的翅膀。他振翼升至顶空，随后一路朝着日本大阪的方向飞射而去。
　　而在那之后不久，苏蔚的书店迎来了一个客人。
　　苏蔚微微地愣了愣，抬起头来，眯起眼睛，从镜片后看向书店的门口。
　　从昏暗的街道上，一条修长的、尖锐的尾部忽然越过门槛“迈”了进来，就好像在向他打一个招呼。
　　而两秒之后，那个诡异的生物终于走进了书店。
　　苏蔚默默地打量着对方，映入瞳孔中的俨然是一只半人半蜂的生物。
　　他有着一条修长的尾部，通体肤色发黑，面部五官与人类无异，高高竖起的瞳孔放着骇人的金光。背后长着两对六边形的翅膀，每一边的翅膀都像是蜂巢。
　　蜂侯么？苏蔚想。
　　“真是稀客啊……”他喃喃地说。
　　“这是唯一一家在深夜还开着的书店。”乔缓缓走了进来，在书架前驻足。
　　“原来如此，我还在想为什么你会找上我这种小店。”苏蔚说，“毕竟也是，会在大晚上开着也就我这一家书店了。”
　　乔伸出手掌，在书架上拿下了一本书籍，而后用爪子轻轻地刮破了保护膜。他直接在原地坐下，盘着腿，默默地翻动书页。
　　苏蔚也没有对他出手，只是抿了一口咖啡，看了一眼墙上的时间。
　　这一会儿是凌晨三点钟。到了这个点，即使大阪的街头鲜有人迹，可他的书店却迎来了一只噬光蜂；如果不是怕冒犯到对方，他已经拿出相机拍照留念了。
　　片刻之后，乔忽然开口说：“你不是异能者。我吃过异能者，你的味道和他们不一样。但我看得出来……你很强。”
　　苏蔚扶了扶眼镜，笑笑，“来自异族的赞赏么，这可真让我开心不起来。”
　　“你没有第一时间对我动手，是在等同伴么？”乔低垂眼目，一边看书一边问。
　　“不，我欢迎每一个来店里看书的客人，只要不捣乱就可以。”
　　“有趣……居然还有这样的人类。”乔喃喃着，而后头也不抬地说，“我也闻得出来，你的确对我没什么敌意。”
　　“闻出来么？”苏蔚说，“噬光蜂的鼻子可真不一般。”
　　“低等生物就不要试图理解高等生物的构造。”乔讥讽道。
　　“你对人类的知识感兴趣么？”苏蔚放下咖啡杯，随口问。
　　“事实上，我不怎么感兴趣。”
　　“呵呵，你这可不像不感兴趣的样子，大半夜突然跨越几十公里，从那座无名岛上飞过来，就为了找一家书店看看书。”
　　“我只是想要寻求意义……像我们这样的生物大多只知道繁衍、杀戮，但繁衍和杀戮的意义又是什么？”乔缓缓地说，“人类存在的时间远比我们噬光蜂要长，所以，我认为我可以从人类的知识里得到一些启发。”
　　“原来如此。”苏蔚说，“那你可以学的东西还有很多。”
　　“是么，我不否认这一点。”
　　“我还以为蜂侯应该是傲慢的生物，毕竟你们之中会诞生下一代蜂王。”苏蔚感喟地说，“但看来，事实似乎与我理解的大相径庭。”
　　“我对成为王没有兴趣。”乔说着，忽然扭头看向苏蔚，“倒是你……真的理解自己的处境么？我吃人，倒不如说只有人类能满足我们需要的营养，让我们更深一步的进化。”
　　苏蔚沉默着抬起头来，对上了乔的目光。这头非人生物的眼神空洞而森冷，瞳孔中那一抹金光好似择人而噬的野兽，几乎要夺眶而出。
　　“你知道么……”苏蔚忽然摘下了眼镜，从抽屉里取出了一副眼镜盒。
　　“你想说什么？”乔问。
　　苏蔚眯着眼睛，从盒子里拿出眼镜布，静静地擦拭着无框眼镜。
　　“人也吃人。”他轻声说，声音仍然平静无波。
　　乔沉默了片刻，静静地看了苏蔚的表情一会儿，而后忽然手抵下巴，“我明白了。你想要利用我们的族群和那群异能者之间的矛盾，来达成某个目的。”
　　“你还挺敏锐的。”苏蔚愣了愣，而后戴上眼镜，微笑着问，“这是异能么？还是说，每一只噬光蜂的嗅觉都像你这么敏锐？”
　　“不，只是我的试探而已。”乔冷笑道，“而你中招了。”
　　苏蔚挑了挑眉头，惊讶地说，“嚯，我只是没想过一只虫子会有这样的智慧。”
　　“希望你有自知之明。当虫子总体比人类强的时候，在我们眼里，人类才是虫子。”
　　苏蔚呵呵一笑，似乎也没有和他较真的意思，“既然你弄清了我的目的，那我们现在可以坐下来安静看书了。”
　　“如果我没猜错，在地下室里，你杀了我们的一百多只噬光蜂。”乔面无表情地说。
　　苏蔚一怔。
　　他本以为乔会这么平心静气地和他聊天，是因为乔不知道地下室的那一档事。但现在看来是他错了。
　　“哎……我本来还以为瞒得住你。毕竟刚搬到这边来，看见地下室有虫子谁都会想着清理一下的。”苏蔚挠了挠头发，头疼地说，“所以你打算怎么样？和我动手么？”
　　乔沉默了片刻。
　　“不，是它们冒犯了。”他说，“人类，我替它们和你道个歉。你是一个讲理的人。你把它们宰了也没什么好可惜的。”
　　苏蔚同样沉默了一会儿，“真没想到，噬光蜂里还有你这样的异类。”
　　“彼此。”乔冷声说，“我在进入书店之前预想过，如果店长因为我的到来而惊慌失措、大喊大叫，那我就把他宰了，再吃掉，就当看书的辅料。”
　　“原来如此，我说你为什么伸着个尾巴在那停了两秒。”
　　“再说……我就把你宰了。”
　　“好的好的。”苏蔚笑了。
　　一人一蜂坐下来，默默看了一会儿书。书店内静谧一片，只有风扇在嗡嗡转动着。乔似乎是嫌风扇太吵，把尾巴伸过去摁下了关闭键。扇叶停止了运转。
　　“如果想了解哲学方面，我不推荐你看手头那本，建议放回去，然后拿书架第二排第五本，那本是写得比较系统、比较讲究的初学者书籍。”苏蔚忽然说。
　　“人类，不要教我看书……”
　　乔冷冷地说着，片刻之后，却用修长的尾部把苏蔚说的那本书拿了下来。
　　“还有书架第三排第七本，那本介绍了一下哲学的发展史，相对来说趣味性更高一点。”苏蔚不以为然地继续说。
　　乔沉默着，用尾部把那本书籍从书架上勾了下来，放在腿边。
　　“我问你，你活着的意义是什么？”乔问。
　　“我早就已经死了。”
　　“什么意思？”
　　苏蔚笑笑，“在我听见女儿死讯的时候，心就已经死了。现在也就只是一具行尸走肉在苟延残喘而已。但如果不能给我女儿一个交代，我也不好闭上眼休息。”
　　“复仇么……”
　　乔面无表情，沉思良久，从人类的概念中找出了这么一个词语。
　　“对，你们蜂族应该不能理解心系之人死去的痛苦吧？”
　　“别太傲慢。”乔一边说着，一边翻动书页，“我们的情感在短阶段内的确没有你们那么复杂。但只要经过吞食、进化，在未来，无论是感性还是理性思维，我们都将会远远超过你们……”
　　“至少你必须承认，就目前为止，相对人类而言，你们就是只是蹒跚学步的婴儿罢了。即使有着强大的能力，也仅仅只是拿着火箭筒胡闹的小孩。”苏蔚轻描淡写地说。
　　乔不理会他的讽刺，忽然把手头的书本阖上，“看来……我该走了。”
　　“看来你也挺有自知之明，那就不需要我赶客了。”苏蔚说。
　　他刚才接到了驱魔人协会的通知，说是异能者协会那边通报，噬光蜂的大蜂侯忽然半夜入侵了人类城市。但以他们在短时间制造出来的仪器，还无法检测到蜂侯的位置。
　　所以日本官方已经出动了一批异能者。他们正在城市里搜索蜂侯的位置。
　　想必不需要多久，乔正在这家书店里看书的事情就会暴露。这头噬光蜂似乎也不想让麻烦波及这家书店，所以便打算起身离去。
　　“人类，这几本书我带走了。”乔扭过头，面无表情地说。
　　“如果是在中国那边的书店，我会让你写借条，毕竟开书店不容易。”苏蔚说，“但这家书店是别人送给我的，那就无所谓了，你想看什么书直接拿便是了。”
　　乔看了一眼苏蔚，似乎在确认他有没有撒谎。
　　片刻后，乔默默站起身来，用尾部缠住了堆叠在地上的三本哲学入门书籍，而后把它们勾了起来。
　　“乔，这是我的名字。我下次还会过来。”他一边说，一边走出了书店。
　　“苏蔚。”苏蔚头也不抬地回道，低头抿了一杯咖啡。
　　乔不冷不热地嗤笑一声，已然挪步走出书店。浓郁的夜色中，他展开了巨大的六边形翅膀，随即振动双翼，在一阵轰然巨响中向上飞驰而去，消失在了夜幕之下。
　　苏蔚从柜台前起身，默默地走到了店门口，拉下了闸门。关店后，他向着楼道口走去，看了一眼站在楼梯口的顾卓案。
　　顾卓案神色凝重，双目仍然死死地盯着店门口的方向。
　　“有必要这么紧张么？”苏蔚问。
　　“岳父，我只是担心那条虫子对你动手。”顾卓案抱着肩膀，喃喃地说，“这就是噬光蜂么？和我想象中的似乎不太一样。”
　　“的确，就一条虫子来说，它还算有礼貌。”苏蔚不以为意地笑了笑，拍了拍他的肩膀，“明天还有事，今晚早点睡。”
　　说完，苏蔚掠过了顾卓案，先一步上了楼，身影被二楼过廊的阴影吞没。

第318章 人造人，十八岁的死期
　　救世会的基地里，银白色的监禁室泛着冰冷的灯光，像是一个巨大的铁盒子。
　　“你是什么人？”姬明欢坐在椅子上，好奇地看着对边那个扎着丸子头的女人，“导师居然会让人接替他的职位？”
　　柯奥洁娜打了个呵欠，砸吧着嘴，“导师不是刚和你介绍过我么？鲸中箱庭没了，我的工作也没了，只好回来基地打杂了。”
　　说完，她幽怨地叹口气，“都怪那两个饭桶王子太没用。”
　　商小尺为了防止吸进二手烟，把脑袋盖在姬明欢的小被子里，听见两人的说话声，忽然从被子里探出头来。
　　“导师不会回来了么？”她小声问。
　　“为什么为什么？”孙长空一愣。
　　“你们是多讨厌他？”柯奥洁娜移目，“至少短时间，他不会回来了。”
　　“太好了，导师总算走了！”姬明欢语气一下子亢奋起来，几乎要振臂欢呼，但转念又问，“但导师在忙什么？为什么他走了？”
　　“嗯……我想想，首先是人造人计划，”柯奥洁娜耷拉着眼睑，“还有就是其他的一些乱七八糟的事情吧。”
　　“人造人？”
　　姬明欢微微地挑了挑眉毛，抓住这个字眼。
　　“对，导师就喜欢搞这些东西。然后把你们丢给我管。”柯奥洁娜抬手托腮。
　　“具体是什么，可以和我说么？”姬明欢想了想，然后问。
　　“倒是没什么不可以的，他不也和你讲过么？”
　　“讲过。但没讲全。”
　　“因为导师是世界罕见的精神系异能者，所以他想试着能不能复刻一个精神系人造人出来，于是他用自己的基因，和一个天灾级异能者的基因混合，搞了一个人造人出来。”柯奥洁娜说，“以上。”
　　含有导师基因的人造人？姬明欢心想，救世会的技术都已经支持他们做出这种事情了么？还好世界上只有一枚神话级碎片，没办法复制，不然可就危险了。
　　“救世会好厉害，人造人这种东西都能搞出来了。”孙长空一脸新奇地说，“那能不能造几个姬明欢出来？在他要毁灭世界的时候，让他们自己揍自己，自相残杀！姬明欢大乱斗！”
　　“小孩子就是异想天开，真要那样，岂不是宇宙都要毁灭了？”柯奥洁娜没好气地说。
　　姬明欢忍不住白了孙长空一眼：“大姐头，你是有多恨我啊？”
　　“我是说……如果真的有你的人造人，他们就不需要天天盯着你了。到时导师把你这只姬明欢送给我就好了。”孙长空仰着头哼哼。
　　“为什么送给你？”
　　孙长空一愣，别过脸颊半天说不出话来，最后结结巴巴地说：
　　“当我小弟。”
　　“那都不需要人造人，我现在就可以把自己送给你。”姬明欢从她脸上收回目光，漫不经心地说，“你不是一直在罩着我么？”
　　孙长空忽然不说话了。只是用筋斗云撞了一下他的脑袋。
　　“好痛，我是当你的小弟，不是被你当沙包使的。”姬明欢叹口气。
　　“我不会能见到自己的人造人吧？”商小尺喃喃地说，“好可怕。”
　　柯奥洁娜摇了摇头。
　　她说：“不，你们的人造人很难制造，具体原因我没法说。”
　　“所以按你刚才的说法，导师在搞新的人造人么？”姬明欢推测道。
　　“对，现在他又想用你弟弟的基因……”说着，柯奥洁娜撇了撇嘴移开目光，“哦，这个就不能说了。”
　　“我弟弟的基因么？”姬明欢不以为意地笑了笑，“听起来挺好用的，喜欢就多用呗，反正不关我事。”
　　“姬明欢，你还有弟弟？”孙长空好奇地问。
　　商小尺也微微挑起眉头，好奇地看着他的背影。
　　“我可不认他哦。那只是导师一厢情愿带给我的弟弟而已。”姬明欢一边说着，一边垂眼看向桌面。
　　“怪不得导师看着那么忙，原来是打算造一个比我更强的人造人出来么？”他想，“但他真的觉得搞一个人造人出来，能阻止我毁灭世界？不会最后反倒是那玩意毁灭了世界吧？”
　　“你们之后有什么事情可以找我，对着监控器喊一喊，我基本就到了。”柯奥洁娜看了一眼手里的工作表。
　　“你别像导师一样大半夜突然出现在我的监禁室就好，我这几天血压有点高。”姬明欢说着，抬头看了她一眼。
　　“我可没那么闲，睡眠质量对我来说也很重要。”柯奥洁娜恹恹地说，“你们想到乐园聚一聚，我也会给你们定期安排，就这样了……还有什么疑问么？”
　　“鲸中箱庭到底是怎么毁灭的？”姬明欢像小学生一样举手。
　　“三王子勾结了一群叫做‘白鸦旅团’的人，至于怎么勾结我也不知道，导师怀疑那是老国王和白鸦旅团的交易。”
　　“什么交易？”
　　“一旦国王病危，白鸦旅团就会上门。”柯奥洁娜歪了歪脑袋，“差不多这样吧？你们的好导师这次离开，也是为了顺便弄清楚箱庭毁灭背后的真相。”
　　“哦哦。”姬明欢点点头，“那我没什么疑问了。”
　　“我有疑问！”孙长空盘腿坐在筋斗云上，忽然举手。
　　“什么疑问？”柯奥洁娜抬眼看她。
　　“导师说……”孙长空迟疑了一会儿，“神话碎片的持有者都活不了多久，这是真的么？”
　　“真的。”
　　“哦，那我还可以活多久？”孙长空轻声问。
　　“导师没告诉你么？”
　　“没有。”孙长空低下了头，“他说让我不用担心，说自己会找到让我活下去的方法。”
　　“活不过十八岁。”柯奥洁娜平静地说，“据我所知，历史上取得神话级碎片的小孩没一个能活过十八岁。我不喜欢撒谎，也不像导师那样会顾左右而言他，所以只会直白地告诉你们。”
　　姬明欢一怔。
　　十八岁……也就是说，就算她们能逃离救世会，逃离导师的控制，也最多再活几年的时间么？想到这儿，他扭过头，用眼角余光看了两个病号服女孩一眼。
　　出乎意料，她们的反应倒是很平静，只是呆呆的，就好像失去了发条的机器人一样。
　　孙长空默默地看着筋斗云，商小尺抬头对上姬明欢的目光，不甘示弱地盯着他的眼睛，片刻之后却低下了头。
　　“还有问题么？”柯奥洁娜问。
　　商小尺面无表情，低声说：“我不想活那么久，十八岁还有好远。”
　　柯奥洁娜看了她一眼，而后打了个呵欠，“那我就先回去睡觉了。”说完，她从椅子上起身，头也不回地走出监禁室。金属大门闭合，死一般的寂静笼罩了下来。
　　姬明欢沉默了片刻，把身子在椅子上翻过来，下巴磕在椅背上，垂眼又抬眼，看向两个病号服女孩。
　　“不准安慰我，叛徒……”商小尺当即说，“我不需要你的可怜。”
　　“是是是，谁要安慰你？”姬明欢把头抵在椅背上，低声说，“你不是内心超级坚强的强者么？说什么不需要羁绊，不需要朋友，超级中二病一枚。”
　　商小尺一愣。忽然蹙着眉头，压低小脸，想说话却说不出话来。
　　姬明欢看了看她，又看了看孙长空。
　　孙长空默然不语。
　　片刻之后，她皱着火红色的眉毛抬起头来，像是在认真思考死亡是什么概念，最后她的眼底也露出了一丝动摇。
　　她终于抬起头来，呆呆地看着他，好像有什么想说的话，最后只是沉默了好一会儿，耸耸肩，“切切切……死算什么？至少我可以罩你到十八岁，在那之前你都是我小弟。”
　　“嗯。”姬明欢点点头。
　　“在我死之前，你要给我庆祝好多好多次生日！”她大喊。
　　“知道了。”
　　“一次都不准缺席！”
　　“好哦。不会缺席的。”
　　商小尺听着两人的对话，忽然有些绷不住了。她开了口，嗫嚅着说：“你们……要不还是安慰我一下吧。”
　　孙长空手足无措，忽然凑过去抱着她，蹭了蹭她的脸蛋，“我会陪着你的！不求同年同日生，好兄弟要死一起死！”
　　商小尺眼眶红了，孙长空越安慰，她就哭得更越厉害。
　　孙长空惊呆了，露出了震惊的小虎牙，一时间不知怎么办。最后她抬起来，恶狠狠地瞪了姬明欢一眼：
　　“你还不赶紧安慰小尺妹妹？！”
　　“有什么好安慰的？”姬明欢撇了撇嘴，“安啦安啦，你俩都别急着说遗言，我可是限制级异能者，明白这是什么概念么？”
　　他移开目光，“救世会把我关在这里，一定是为了用我的能力给你们找一条生路，好让你们活久一些——你们可是很有利用价值的，他们不会随便让你们死的，明白么？”
　　说到这儿，他深深地叹口气，“算了，你们一个直脑筋，一个中二病，和你们说了也没用。”
　　姬明欢不再看她们了，只是把身子从椅子上翻过来，抬手轻轻敲着桌子。
　　他想了想，随口问道：“企鹅怪兽没跟着你们一起过来么？”
　　“她没有。”孙长空说，“上一次去乐园的时候，她说是这几天她不想出来。”
　　“好奇怪，但她为什么没跟我说？”姬明欢愣了愣，“她还说了什么？”
　　“没说什么，让你不要担心。”她摇摇头。
　　“柯奥洁娜，我要见孔佑灵。”姬明欢忽然抬起头来，看着监控器。
　　“导师正在尝试帮她解决‘说不了话’的问题，你可能需要等个几天时间……放心吧，她现在很安全。”柯奥洁娜的声音从广播设备中传来，“还有，其他两个小朋友得回去了。”
　　姬明欢皱了皱眉头，不解地沉默着。
　　孙长空想了想，说：“那我们先走了。”
　　“那你们走吧。”姬明欢说，“注意安全，别绊倒，上次有个人在走廊上平地摔了，我不说是谁。”
　　“走廊那么亮，什么都看不见，是谁都会脚滑的好么？”孙长空一边抱怨一边拉起商小尺的袖子，牵着她离开了。
　　姬明欢默默地看着两人的背影，孙长空牵着商小尺的手，一步一步地走进了漫着强光的走廊，金属大门慢慢地落了下来。
　　他低垂着眼发了一会呆，然后躺回床上。四周黑漆漆一片，姬明欢把意识同步至一号机体。
　　睁开眼睛时，墙上的时间已经是8月11日的正午了。他睡得有点久了。
　　顾文裕坐起身来，一边用拘束带刷牙漱口，一边从床上翻找出手机，看了一眼收到的短信。
　　【顾绮野：虹翼的人约了傀儡之父吃饭，也邀请了我。】
　　【黑蛹：然后呢？】
　　【顾绮野：然后……你不觉得傀儡之父脸上缠着绷带，不能吃东西么？】
　　【黑蛹：哦，我懂了。也就是说，你有机会弄清楚傀儡之父面具下的样子？】
　　【顾绮野：对，我们一会儿见。】
　　顾文裕扭头看了眼窗外，大阪的街道笼罩在一层明媚的阳光当中，可空气中却掺着一丝微妙的寒意。夏日似乎已经临近尾声了。

第319章 傀儡之父的真容
　　日本时间8月11日，12：30，大阪的南部，道顿堀。
　　烈日当空，树上的蝉玩命地叫着，顾绮野和尤芮尔肩并肩走在一条运河边上的美食街上。
　　美食街两侧挤满了形形色色的店铺、小吃摊，头顶的日文招牌也各式各样——有的是巨大的螃蟹，有的是一串闪烁的小灯笼，也有一片鲷鱼状的小气球在热浪中迎风轻摆。
　　街上人很多，算得上摩肩接踵。游客占了很大一部分，拖着行李箱的，背着包的，手里拿着相机或手机到处拍的；本地人也不少，大多是中午临时下班，和同事来聚餐的。
　　空气中弥漫着各种食物的味道混合在一起，炸物的油香、章鱼烧的酱汁味、酱油的咸鲜味。
　　“下午有一场作战会议，但在三点之前我们可以自由行动。”尤芮尔说。
　　她今天换上一套白色的休闲裙，搭着一件浅蓝色的牛仔外套，顾绮野没见过把裙子和外套一起穿的人，尤芮尔还是第一个。
　　少女的一头白色发丝在夏日的热风中微微摇曳。兴许是异能的缘故，分明四周人潮拥挤，天气也热得让人尖叫抓挠，她却没怎么出汗，肌肤白得好像透明。
　　“挺好的，劳逸结合。”
　　顾绮野说着，在一家路边摊停下脚步，扭头问她：“难得来逛街，我们买点东西吃吧。”
　　“好。”尤芮尔说。
　　“章鱼烧怎么样？你吃过么？”他问。
　　“没吃过。不过可以试试。”她说。
　　顾绮野点了点头，抬眼望去。
　　很多家章鱼烧店都在门口现做。穿着工作服的小哥站在热腾腾的铁板前，翻转着圆圆的面糊球。能看到面糊里露出的小块章鱼肉。
　　做好的章鱼烧会盛在船型小纸盒里，上面浇着酱汁、撒满海苔粉和木鱼花。木鱼花在热气中微微舞动。
　　操着一口还算流利的日语，顾绮野和老板娘买了一盒章鱼烧。然后把叉子递给尤芮尔，和她分着吃。
　　“你对食物有什么讲究么？”顾绮野问。
　　尤芮尔本来想说什么，最后还是摇了摇头，“没有。”
　　“不喜欢吃就算了。”顾绮野说，“不要勉强自己。”
　　“其实大部分时候，吃什么对我来说没区别。”
　　“为什么？”
　　“从我十岁开始，不管吃什么食物都没有味道，就好像味觉被冻住了一样。似乎是异能即将觉醒的迹象。”
　　“然后呢？”
　　“那时，我还在福利院里。”
　　“你说过，后来你跑了。”
　　“当时只有在一个护士的身边吃东西，我才能感受到食物的味道。”尤芮尔说，“她对我很好，就像姐姐一样。”
　　她沉默了一会儿，“她还对我说，‘人其实都是一样的，在亲近的人身边吃东西才香，你并不奇怪’。”
　　“后来呢？”顾绮野问，“她还在福利院里？”
　　“不，”尤芮尔面无表情，“后来她结婚了，离开了福利院，所以我也走了。”
　　顾绮野想了想：“那在那之后，你吃东西还有味道么？”
　　“没有。”尤芮尔摇头，“但最近不一样。”
　　“那在我身边吃东西会有味道么？”
　　尤芮尔无声地点了点头，移开目光没有看他。
　　“我懂了，那个护士姐姐可能是我假扮的。”顾绮野不假思索地说。
　　尤芮尔呆住了，她低着头认真地思考了片刻，这才意识到他在说冷笑话，这并不是什么需要逻辑思考的问题，于是慢慢抬起头来，不冷不热地瞟了他一眼。
　　“你没什么幽默感。”
　　“但你笑了。”
　　尤芮尔一愣。
　　她垂下头，抬手，指尖轻轻抹过素白的脸颊，这才发现自己的嘴角挂着一抹微不可见的弧度。
　　尤芮尔沉默着，用叉子叉了一块热气喷喷的章鱼烧，低头小口小口地吃着。
　　两人在这之后又在街边买了一盒烤鲷鱼。它外表金黄酥脆，内里馅料香甜，但听说店员说有甜味的，也有咸味的，不知道为什么听起来有些诡异。
　　于是他们像开盲盒似的把两个味道各尝了一遍，交换着吃，最后把咸味的扔了，一路沿着河栏杆向前走去。
　　道顿堀的运河在阳光中熠熠生辉，白发少女的发丝在夏日的热浪和暖风之中飞扬，即使是夏日，她的身上也仍然像是藏着一个不会融化的寒冬。
　　顾绮野不得不感慨，站在尤芮尔身边就好像贴着一台人形制冷机，温度好像都降低了不少。
　　“帆冬青说他也在道顿堀，所以约我们一起吃午饭。”尤芮尔拿起手机，忽然说，“要去么？”
　　“他还约了谁？”
　　顾绮野扭头看向她，不假思索地问。
　　“都约了。但来的人不多。”尤芮尔说，“还有，他没约你。”
　　顾绮野一愣。
　　“我被孤立了？虹翼还玩新老资历这一套？”
　　“不是。”尤芮尔淡淡地说，“他知道我和你在一起，约我就是约你。没区别。”
　　“原来是这样。”
　　顾绮野释然了。他想了想：“对了，那个傀儡之父会来么？我在想他打扮成那样，脸上缠着绷带，到时进了店里岂不是得把其他客人吓跑？”
　　“他说要来。”尤芮尔说。
　　“真的？”
　　“真的。”尤芮尔解释，“他也不是一直缠着绷带，我们见过他绷带下面的样子。”
　　“他长什么样？”
　　“戴眼镜，白净，中年人。”尤芮尔简洁地描述。
　　“戴眼镜，白净，中年人……”
　　顾绮野轻声地呢喃着，神色不自觉沉了下来。
　　不多时，他们应了帆冬青的邀约，进了手机定位里的那家日式烤肉店，找到了一个包间。
　　两人推开门口的暖帘，走了进去，头顶的大灯笼放着橙黄色的暖光。
　　暖黄的纸灯笼洒下柔和的光线。其他人已经坐在矮桌旁的座布团上：加菲尔德、九十九、漆原琉璃、傀儡之父、柯清正。
　　该来的人都已经到了，比顾绮野想象中的多，没想到帆冬青的人缘还算可以。
　　顾绮野沉默着，眼角余光看向角落。
　　包厢里只有一张陌生的男性面孔。毫无疑问，这就是卸下了“绷带”的傀儡之父。
　　他戴着一副无框眼镜，五官和煦淡漠，就好像一个考究的学者。身上泛着一股消毒水气味，穿着一件质地精良的白色大风衣，气质内敛而温和。
　　眼前的人，与那个裹着绷带、浑身散发着诡谲气息的男人截然不同。
　　任谁都很难把这个眼镜男与“傀儡之父”联想在一起。
　　“他就是傀儡之父？”顾绮野再次确认。
　　“对。”尤芮尔说。
　　“好甜蜜，出不出任务都黏在一起么？”漆原琉璃抬眼看向两人，调侃道。
　　“他是新人。我有照顾他的义务。”尤芮尔说。
　　“我是新人，有被她照顾的义务。”顾绮野也说。
　　“我是新人的时候，可没人那么勤着照顾我，除了柯清正这小子。”帆冬青正好从洗手间走回来，他一边说着一边推开暖帘走了进来。
　　而后他背对众人，举高手机，拍了一张自拍照，“还是第一次约到这么多人。”
　　“闭嘴。”九十九皱眉，“自恋男，我只是碰巧在附近而已。”
　　“是是是，你是冲着加菲猫来的。”帆冬青摆了一个“耶”的手势，“咔”的一声又拍了一张照片。
　　“哪有？”九十九急眼了。
　　“我必须先声明一下：我不谈恋爱，恋爱只是脑电波产生的Bug，还是机械比较有趣。”加菲尔德面无表情地说。
　　“你也是自恋男。”九十九瞪了他一眼。
　　“虹翼成员禁止在社交平台上传照片。”尤芮尔抿了口冰水，对帆冬青提醒道。
　　“白毛，你是我妈么？”帆冬青头也不回问。
　　“别转移话题。”
　　“放心，我自己拍着玩而已，当个留念。照片发给你们了。”帆冬青说着，用Line迅速建了一个群聊，把在场的人都拉了进去——唯独漏了顾绮野。
　　顾绮野沉默了一会儿，扭头看向坐在身旁的尤芮尔：“照片发给我看看？”
　　“好。”尤芮尔应声。
　　她垂下头，指尖在手机屏幕上轻点，把刚收到的照片转给顾绮野。
　　顾绮野身体后倾，靠着墙壁，低着头看了一眼照片，确定上边清楚地拍到了傀儡之父的脸。
　　而后，他打开手机通讯录，把照片通过私密通道发给了黑蛹。
　　.......
　　.......
　　此时此刻，大阪的另一角。
　　黑蛹正一动不动地倒吊在居酒屋的屋檐下方，时不时用拘束带从店里的桌上偷一两粒章鱼小丸子吃。
　　他一边嚼着章鱼烧，一边望着路上来来往往的行人发呆。
　　片刻之后，手机上忽然传来“叮咚”的一声，于是他抬眼看向手机。
　　【顾绮野：这是他的照片。】
　　【黑蛹：1。】
　　黑蛹点开了顾绮野发来的照片，映入眼帘的是一张包间里的合照，要么是俊男靓女，要么是可爱小正太和可爱小萝莉——这一包间走出去搞个品牌代言一定能大赚。
　　早前他便通过接收顾绮野的记忆，看过了虹翼十二人的面孔。傀儡之父除外。
　　于是他自然明白，在这个包间里他唯一不认识的那个人，就是傀儡之父。
　　黑蛹眯起眼睛，凝视着那个肤色白皙、戴着眼镜身穿白风衣的男人。
　　微微地怔了半晌，他从口中沙哑地挤出了两个字：
　　“导……师？”

第320章 导师与傀儡之父，最后会议
　　“傀儡之父是……导师？”
　　黑蛹轻声喃喃着，暗红面具下的眼睛微微眯起。
　　他压低面孔，倒悬着目光，难以置信地打量着照片上的那个男人。
　　这是一个长相白净、气质和煦的男人。毫无疑问，除了脸上戴着的那一副眼镜略有区别，从五官，乃至于体态，称得上和导师一模一样。只不过眼底多了一丝阴戾。
　　凝视着这张脸庞，黑蛹沉默许久，终于从震惊和错愕之中缓过神来。
　　这种感觉就和你去参加奥林匹克运动会，正要开跑，扭头一看，忽然发现自己的竞争对手竟是自家公寓那个天天打麻将的包租婆一样。
　　在此之前，黑蛹怎么都不能把导师这么一个救世会文职成员，和傀儡之父一个武职成员联系到一起。
　　可呈现在眼前的这一幕，血淋淋地撕开了他的认知。
　　他挠了挠下颚，“不……不可能，难不成那些傀儡都还活着，所以导师才能对他们进行精神操控？但这样漏洞未免太大了，虹翼的人又怎么可能会看不出来？”
　　“可如果不是这样，假设那些傀儡的确已经死了，都是尸体，那就更奇怪了……导师操控不了死人这一点，我之前已经验证过了——红路灯，尤利乌斯，他们在死后就脱离了导师的控制。”
　　“总之可以确定的是，导师是一个精神系异能者，但傀儡之父的能力是储存并操控异能者的尸体，明显和精神系不怎么搭边……不对，真的不搭边么？”想到这儿，黑蛹怔了一怔。
　　下一刻，他的脑海中忽然回响起他与柯奥洁娜的对话。
　　......
　　“是啊，导师就喜欢搞这些东东。”柯奥洁娜说，“之前他用自己的基因和一个天灾级异能者的基因搞了一个人造人，现在他又想用你弟弟的基因和……哦，这个不能说。”
　　......
　　“人……造人？”
　　黑蛹挑了挑眉头，一字一句地在心里念道。此刻一个妙趣横生的猜想忽然出现在了他的脑海当中。
　　客观地说，这个猜想的可能性还不低。
　　“难道说……傀儡之父，其实是导师用自己的基因和另一个异能的基因造出来的人造人？这就合理了，所以他才长得和导师那么相似，甚至还遗传了导师的近视眼，操控尸体的异能里应该包含着一部分精神系异能的特质，但不完全是。”
　　他垂头，叹了口气，“但这也仅仅只是猜测而已，目前还没证据。”
　　黑蛹一边思考着，一边用拘束带将自己围成了一个巨蛹，倒吊在居酒屋的屋檐下，瞳孔逐渐被阴影覆盖。
　　“如果他是真正的导师那就好办了，因为不管傀儡之父面具下到底是谁，他都必须在几天后死在无人岛上，这一点不会有变数。”
　　“导师大概率不知道西泽尔和亚古巴鲁、鬼钟老爹、苏蔚四个人会出现在岛上。利用情报差，以及作为诱饵分散注意力的蜂侯，把傀儡之父拿下的难度对我们来说不高。”
　　“这次我应该能让导师那老东西喝上一壶了。”
　　黑蛹伸出一根拘束带，绑住了居酒屋上方的红灯笼，随后一扯拘束带，身形倒悬着飞荡而起，掠过了被广告灯牌照亮的运河。
　　过了一会儿，他便回到那家熟悉的温泉旅馆，正要穿过窗户回到房间，忽然听见从隔壁传来的大呼小叫，便荡着拘束带飞了过来。
　　黑蛹抬手，敲了敲隔壁房间的窗户。
　　西泽尔和亚古巴鲁正坐在地上玩大富翁，小鲨鱼昂头挺胸，抬着鱼鳍指指点点，玩大富翁硬是玩出了落榜艺术生在战场上指挥的气势，西泽尔在一旁抓头挠腮。
　　两人都是第一次玩大富翁。但是赌了钱，谁输了就给对方一百块。
　　“咚咚……咚咚。”见有人敲了窗，西泽尔先是一愣，而后扭头好奇地看向窗外，看见一个倒吊的黑影。
　　他快速走到窗边打开了锁，拉开窗户。
　　“你怎么来了，黑蛹先生？”西泽尔问。
　　“我来陪你们玩大富翁。”黑蛹摊了摊手，“实在闲的没事做。”
　　“哦？大扑棱蛾子，你要来找虐了么？”
　　亚古巴鲁缓缓抬起脑袋，左边的鱼鳍上放着一颗骰子，右边的鱼鳍指着黑蛹。
　　“先说好，我没钱。”黑蛹双手叉腰，理直气壮地说。
　　“没事，亚古巴鲁有很多钱！它那么善良，一定会分给你的。”西泽尔说。他和亚古巴鲁一起出去工作时，两人一般都是对半分的。亚古巴鲁没有钱包，所以钱都存在他那儿。
　　“那都是鲨鲨的钱！”亚古巴鲁怒喝，“凭什么分给大扑棱蛾子？”
　　“你的钱就是我的钱。”黑蛹说，“我可是你的救命恩人。”
　　“有道理。”小鲨鱼一本正经点点头，西泽尔惊呆了，看了看快速达成共识的一人一鲨，似乎没想到亚古巴鲁会这么顺从。
　　而在这之后，两人一鲨盘腿坐在旅馆房间的地上，堪比身处于高考考场那般，神色严肃地在大富翁的地图上勾心斗角。电视上放着一首点播歌曲《加州旅馆》。
　　“对了，西泽尔同学。”黑蛹玩着玩着，忽然对西泽尔问，“你既然已经是B级奇闻使了，那么你的第三枚高等奇闻碎片选择绑定了什么？”
　　“我绑定的第三枚世代级奇闻碎片是‘巴别塔’。”西泽尔一边笑着回答，一边在地图上扔下骰子，没有半点儿想要隐瞒的意思。
　　他根据投出的点数，把自己的人物棋子往前挪了几格，路过银行交了一笔钱。然后踩过了亚古巴鲁的人物棋的脑袋。
　　“那枚奇闻碎片真的有用么？”黑蛹接着问。
　　在他的印象里，巴别塔这枚奇闻碎片除了挨打就是在挨打的路上，非常幽默。
　　“我是认为挺有用的，只是路易斯没发挥它的价值。”西泽尔点头，“如果我们要在岛上大闹一场，那巴别塔的‘天雷’就很有意义。”
　　“天雷？”
　　“只要创造出巴别塔之后的二十秒内，巴别塔没被破坏，那就会招来神罚，也就是‘天雷’。”西泽尔说，“天雷会无差别地攻击每一个人，一可以清理噬光蜂的工蜂，二可以对虹翼起到威胁作用，你认为呢？”
　　“有道理。”黑蛹说，“前提是你得把这座塔保住整整二十秒钟。”
　　“这还是很简单的，只要不让敌人把注意力放到巴别塔身上就可以了。”西泽尔勾起嘴角，“我又不像路易斯那样只有一枚世代级奇闻。”
　　“好吧，我认同你的选择了。”黑蛹歪了歪头，“对了，我想做一个实验。”
　　“什么实验？”西泽尔问。
　　黑蛹忽然伸出拘束带，捆住了西泽尔，“你试试，可不可以唤出奇闻图录。”
　　西泽尔微微一愣，而后点了点头，意念一动，试着唤出奇闻图录。但他失败了。
　　“为什么？”他抬眼看向黑蛹，惊奇地问，“黑蛹先生的拘束带还有这种能力？”
　　“嗯，我的拘束带果然对哪一个系别的能力者都有用，尤其克制奇闻使……只要唤不出奇闻图录，就奇闻使那脆皮身板就什么都不是了。”黑蛹心满意足地说。
　　“太厉害了……”西泽尔挑了挑眉，睁大青色的眼睛，惊叹道，“黑蛹先生你居然还有这种能力，真是让我大吃一惊。”
　　“不然我靠什么吃饭？”
　　黑蛹松开了捆着他的拘束带。事实上他想试的是能不能卡个Bug，用“异能窃取”把西泽尔的奇闻碎片偷走，但这么看来是不行了。
　　“大扑棱蛾子就该吃西北风。”小鲨鱼一边用鱼鳍扔骰子一边说。
　　“饭桶鲨鱼。”黑蛹扭头，面无表情地看向坐在地上的鲨鱼。
　　“杂鱼。”亚古巴鲁瞪着他，不屑地说。
　　西泽尔沉默了片刻，“黑蛹先生，你觉得我们能顺利把噬光蜂灭族么？”
　　“事实上，在我的计划里那是虹翼的工作。”黑蛹说，“而我们的工作则是趁着他们剿灭噬光蜂之后出手，彼时他们应该很虚弱，我们可以坐收渔翁之利。”
　　他摊了摊手，“不过，假如蓝弧先生真的在对抗蜜蜂时遇上了危险，那我们还是可以出手相助的……嗯，虽然那种可能性不大。”
　　........
　　........
　　与此同时，道顿堀的一家日式烧肉店，一个包厢内。
　　穿着和服、涂着眼红扎着发髻的女服务员推开暖帘，端着盘子走来，笑颜如盛开的早樱那般纯净淡雅。
　　顾绮野点了点头，抬头用日语对她说了句“谢谢”，然后伸手接过了她递来的啤酒，再为尤芮尔接过橙汁，插上吸管。
　　尤芮尔一边用吸管喝着橙汁，一边用平板电脑玩着《奇异人生》。她用异能凝结空气，给自己在橙汁里多加了两块冰，似乎她就喜欢喝冷冰冰的饮料。
　　顾绮野一边喝着冰啤酒，一边默默用余光观察着包厢里的人。
　　加菲尔德坐在角落，向九十九展示着自己用异能开发的一款纳米追踪器，说是只要把纳米机器加进饮料，然后让帆冬青喝进去，纳米机器就会在他体内组合，二十四小时报告他的所在位置。
　　当然了，如果纳米追踪器被他拉屎拉出来了，那另当别论。
　　九十九看呆了，连连赞叹，时不时瞪大眼睛轻轻鼓掌。别的她不懂，只要能让帆冬青出糗她就开心了。
　　而柯清正和帆冬青、漆原琉璃三人喝着酒聊天，傀儡之父一个人在角落擦拭着眼镜，他低垂着头，面容沉稳而内敛。
　　“我去个洗手间。”尤芮尔忽然说。
　　顾绮野无声地点了点头。
　　他抬头目送着尤芮尔起身离去，而后提着啤酒，坐到了傀儡之父的身旁。
　　“有什么事么？”傀儡之父一边用眼镜布擦拭镜片，一边问。
　　“你真的是傀儡之父么？”顾绮野沉默了片刻，抿了口啤酒问。
　　“何出此言？”
　　“这还是我第一次见到你面具下的样子，反差有点大。”
　　说着，顾绮野扭头看向这个戴眼镜的斯文男人。
　　“我的确是‘傀儡之父’，你可以用我在虹翼里的序号称呼我。”傀儡之父垂着眼，说起话来仍然是那副神神叨叨的语气，只不过话音中少了几分嘶哑和低沉。
　　“12号。”顾绮野说，“你没有名字么？”
　　“没有。我不需要名字。”说完，傀儡之父抿了一口红酒。
　　“一个连名字都没有的人，为什么会加入虹翼？”顾绮野问，“你不会觉得自己被利用了么……就像一具傀儡那样。”
　　“我只是感到有趣。”傀儡之父摘下了眼镜，露出空洞的眼睛和深邃的眼窝。
　　“有趣？”
　　“没错，探索世界是一件很有趣的事情，人生来是一片空白，只有在接触这个世界的时候才可以染上几分色彩。”傀儡之父说，“而只有在最高处，视野才更广阔，才可以看见最全面、最五彩缤纷的色彩，无论是黑，还是白，都那么有趣……”
　　“好……我收回刚才的话。”
　　说完，顾绮野深吸一口气，慢慢垂下头，脸色沉了下来。好在包厢内光线昏暗，低垂的额发遮住了他的表情。
　　他嘴唇微微翕动，心说是啊，我可忘不了你那天给我的人生带来的色彩。
　　顾绮野这辈子都忘不了，那一天在老京麦街区看见的一束流星。
　　薄暮时分的夜空被染成了白昼那样的色彩，那束流星升向明月，而后像是一束烟花那样炸开，随后宛如神罚，成千上万的光柱，轰然坠向大地。
　　苏颖把他和苏子麦护在怀里，让他们闭上眼睛。等顾绮野再次睁开眼睛时，四周已经是一片废墟了，整个世界都被一层狰狞炫目的红色覆盖着，废墟深处时不时传来哭喊。
　　傀儡之父重新戴上了眼镜，“你为什么会认为我是官方的傀儡？绮野先生。我做的每一件事都是为了对这个世界的探索，满足自己的好奇心，加入虹翼只是一个过程而已。”
　　“那普通人在你眼里是什么呢？”
　　“我对他们不感兴趣，因为样本太多，太多平庸。我更倾向于观察更独特的生物，他们才具有观察的价值。”傀儡之父神神叨叨地说，“有时我觉得……这个世界上如果能少一半的人类，就会显得不那么聒噪，你认为呢？”
　　“我认为么？”顾绮野低声说着，喝了一口橙汁，“我认为……你应该在少掉的那一部分人里。”
　　“你的这个玩笑很有趣，我看过你的新闻，本来以为你没什么幽默感。”傀儡之父称赞道。
　　“不建议你和那个怪人搭话，新人。”柯清正忽然说。
　　他扭过头来，干净利落的短发下，镜片后冷锐的双眼看向了顾绮野。
　　顾绮野对他有印象，虽然柯清正不怎么说话，但“流哨”这个头衔很好记。
　　“随便聊两句而已。”顾绮野说。
　　帆冬青听见了柯清正和顾绮野在聊天，也转过头来。
　　他搭着柯清正的肩膀，对顾绮野说：“不如聊一聊你和白毛的感情发展得怎么样了，她可是你的大粉丝，你不会这都把握不住吧？”
　　“我们只是正常同事。”顾绮野无心回应，只觉得烦躁。
　　“好好好，谁家正常同事一直黏在一起？”帆冬青说，“她对别人不感兴趣，只对你感兴趣，你还不明白么？”
　　“我们认识不到几天而已，麻烦不要拿我们的事开玩笑了。”顾绮野放下玻璃杯。
　　“年轻人都这样，口是心非。”漆原琉璃微笑着说。
　　“那你是不是也口是心非？”帆冬青说，“怎么我单独约你没一次成功的。”
　　“原因特殊，我觉得我们还是保持距离比较好。”漆原琉璃说，“你以后就知道了。”
　　“这话就有点伤人了。”帆冬青耸耸肩，“你是什么财阀之女么？我如果靠近你，你的霸总老爹就会让人灭了我。”
　　“还真有可能。”漆原琉璃幽幽地说。
　　几人正聊着，一个身穿裙子和外套的白发少女推开暖帘，停在门口。
　　她抬起冰蓝色的眼睛，看了一眼原来的位置，发现顾绮野不在那儿，而后环视一圈，终于找到了顾绮野的位置。但他身边已经没空位了。
　　于是，她驻足了两秒，一个人地坐到了角落，低下头默默地玩着手机。
　　顾绮野起身，坐到了她的身旁，“是不是快开会了？”
　　“对，还有两小时。”尤芮尔说，“但这里离协会大楼挺近的，时间充裕。”
　　“那我们两个人先走吧，反正吃的差不多了。”顾绮野轻声说。
　　“不留下来了么？”尤芮尔问，“我看你好像很想和他们拉进关系。”她顿了顿，“尤其是傀儡之父。”
　　“我可太想和他拉近关系了。”顾绮野自嘲地笑。
　　“难道不是么？”尤芮尔说。
　　顾绮野摇了摇头，“这里很吵，我想静一静，我们去运河边上散散步？”
　　“好。”
　　说完，尤芮尔退出平板上的游戏，和他一起离开了包厢。
　　..........
　　..........
　　两小时后，日本异行者协会大楼。
　　指挥官陈茜坐在会议桌的尽头，目不转睛地看着会议资料。过了一会儿，她侧过身子，抬眼看向虹翼的十二人。
　　确定全员到齐之后，她收回目光，不紧不慢地说道：
　　“你们昨天的工作做得不错。蜂巢的位置已经确定，基本可以肯定我们的第一歼灭目标——‘蜂后’就藏身在蜂巢的内部。”
　　说到这儿，陈茜看了一眼手里的资料表，接着说：
　　“而残留在大阪市的噬光蜂巢穴，也都在一夜之间肃清了，现在城市很安全，残余的噬光蜂只是少数，听说有一部分噬光蜂混入下水道，离开了大阪，不过问题不大。”
　　会议桌一角，艾丝特打了个长长的呵欠，抱着兔子玩偶低下了头，揉了揉红色的眼睛。
　　陈茜抱着肩膀，扭头看了她一眼，“看来有些人要睡着了。”
　　“老人家的睡眠质量很重要的。”艾丝特耷拉着眼睑，“快快讲完吧。”
　　“下次开会找具棺材给你躺着算了。”漆原琉璃托着腮，戏谑地看向她。
　　“不行，她起床气太重。”尤芮尔面无表情，“如果被我们吵醒，会想把我们杀了的。”
　　“两百岁的老太婆力战群雄么？”帆冬青歪了歪脑袋，“有意思。”
　　“小东西，注意一下自己的口气。”
　　艾丝特抬起头来，不冷不热地看了他一眼，帆冬青耸耸肩，不以为意地玩着手机。
　　陈茜叹了口气，“说正事，加菲尔德在无名岛上留下了一批无人机。根据无人机拍摄到了四大蜂侯测试自身异能的监控画面，加菲尔德由此推断出了他们的能力。”
　　“嚯，那四条虫子能有什么能力？”帆冬青问。
　　陈茜拿起桌边的遥控器，默默地摁下了按键，在会议室里投影出了四只蜂侯的全身模型。
　　通体黝黑，长着六边形翅膀的大蜂侯——“乔”；
　　通体发紫，肌肉健壮，尾部是一对巨锤的二蜂侯——“古力”；
　　长着海蓝色头发，穿着海蓝色长裙，有着女性特征的三蜂侯——“卡梅隆”；
　　以及各种意义都十分平庸，像是大号的普通噬光蜂的四蜂侯——“麦尔维特”。
　　陈茜抬头看着模型，接着说：
　　“大蜂侯‘乔’的异能疑似是近身接触时，在对方身上留下一种能够麻痹神经的毒素，即便是天灾级异能者中招后也得躺上一两小时的时间，不能小觑，我们应该避免和他近身作战；
　　“二蜂侯‘古力’的能力则是将身体膨胀、巨大化，这是无人机拍摄得最清楚的画面，它的体型达到了整整两百多米……值得一提的是，二蜂侯没有翅膀，也就是说它没有飞行能力。
　　“三蜂侯‘卡梅隆’的能力还不确定，但加菲尔德推测，她能够利用人类或动物的尸体，制造强化种的噬光蜂，除此以外……还疑似具备着隐身的能力，所以我们需要戒备她。
　　“至于四蜂侯‘麦尔维特’，他的能力还暂且未知，所以需要你们在实战中随机应变。”
　　“蜂后没有作战能力对么？”皇女亚历珊德拉抱着肩膀，歪了歪脑袋问，盘在头顶的银白色发髻随之摆动。
　　“对，蜂后没有作战能力，所以只要把四只蜂侯宰掉，她就等同于瓮中之鳖。”陈茜点了点头，“到了明天，我就会把具体的分工名单发给你们。”
　　她顿了顿：“进岛之后有人负责剿灭东西南北四侧的普通噬光蜂群，有人负责入侵蜂巢，对战四大蜂侯……同时我们得提防对手奇袭大阪市，所以会留一两个人在城市待命。”
　　“请务必让我对战大蜂侯‘乔’。”织田英豪忽然说。
　　他双臂交叠，手部插入袖口里，低垂着头沉思着。他至今仍然记得在战斗机上看见大蜂侯时，对方脸上傲慢而狰狞的神情。
　　“我会根据对方的特性安排。”指挥官陈茜瞥了织田英豪一眼，“没必要和虫子较劲。”
　　“我说句实话，指挥官，你不觉得搞战术有点小题大做么？”帆冬青身体后倾，倚在椅背上，头也不抬地问。
　　“你有意见么？”陈茜抱着肩膀看向他。
　　“一群虫子而已，随便怎么都能踢死。”帆冬青说，“踢不死就再补上一脚，和他们斗智斗勇有点可笑了。”
　　“我就猜到你会这么说。”陈茜面无表情，“都懒得教训你了。你别和上一次一样违纪就好，否则后果自负。你的档案早就已经劣迹斑斑了，我这一次可没办法保住你。”
　　“行行行。”帆冬青伸了个懒腰。
　　“傲慢者，自生自灭……”傀儡之父脸部的绷带下发出嘶哑的话音。
　　“我只关心什么时候开战。”帆冬青接着问，没忍住打了个呵欠，或许是被艾丝特的困意影响到了。
　　“噬光蜂在夜晚的时候最为虚弱，所以我们把作战时间定在晚上。”
　　说着，陈茜放下了手里的那份资料，抬头看向众人，“预计在三天后，也就是8月14日的凌晨0点，正式开始噬光蜂剿灭作战。”
　　“Okay，我的闹钟定好了。”帆冬青说。
　　“老夫也该去磨磨刀了。”织田英豪睁开了眼睛，把手从袖口里抽了出来。
　　“有得忙了啊。”漆原琉璃说，“杀虫大行动。”
　　“说实话，对洁癖不太友好。”柯清正扶了扶眼镜，难得抱怨了一句，“以前执行其他任务，我可没这么抵触。”
　　“把它们轰干净不就不脏了。”九十九轻描淡写地说。
　　“解剖蜂后……解剖，蜂后。”卡莉娜低着头，镜片折射着光，发出一阵阴湿的笑容。
　　众人正聊着，忽然会议室一角传来了“咚”的一声，扭头望去，只见哥特裙少女的额头一把砸在了会议桌上，就这么昏睡了过去。
　　周围传来了细碎的笑声，皇女抬手捂脸呵笑着，漆原琉璃摊了摊手，九十九歪着头叹气。
　　“看来我们的老人家已经倒了。”陈茜看了一眼昏睡不醒的艾丝特，对众人叮嘱道，“你们谁有空，就帮忙把艾丝特搬进棺材里，那么散会吧。”
　　说完，她把资料放在桌上，而后先一步离开了会议室。

第321章 黑蛹，和书店的两位不速之客
　　8月12日的凌晨两点，大阪书店。
　　夜已经很深了，书店的里里外外都静悄悄一片，可隐约能听见街上传来的蝉声，苏蔚坐在转椅上喝茶看书，黑蛹倒吊在天花板下方，静静地看着最新一期的《少年Jump》。
　　过了一会儿，风衣口袋里的手机忽然响了，弹出“叮咚”一声的提示音。
　　黑蛹挑了挑眉头，拿出手机看了眼，屏幕顶部弹出了顾绮野发来的消息。
　　【顾绮野：行动的时间已经确定了，8月14号的凌晨0点。】
　　【顾绮野：虹翼不一定会全员出动，他们会留两个人守在大阪……目前还不确定守在大阪的人会不会是救世会的人，如果是的话，那我们得想一想该怎么分头行动了。】
　　【黑蛹：了解，虹翼具体怎么分配人员，你到时告诉我就好了。】
　　“绮野的信息么？”苏蔚拿起杯子，抿了一口茶水。
　　“8月14号的凌晨0点，虹翼就会到达无名岛，对噬光蜂一族展开攻势。”黑蛹一边打字一边说，“虹翼很凶残啊，外公。似乎是打算把岛上的噬光蜂全灭，一只都不放过。”
　　“那就是还剩下两天的清闲时间。”
　　“没错，有点像小说作家的截稿日期，越到这种时候越不能慌。”黑蛹说，“到时你可记得管好我老爹，我真的很担心他会不会搞出一点事故，把我和我老哥坑惨了。”
　　“放心，我已经叮嘱过他不要意气用事了。”苏蔚笑笑，“你现在就先好好休息备战，别去外面瞎折腾了。而且你现在的身份也不适合露面，如果像你妹妹一样，被救世会的人盯上就麻烦了。”
　　“好的，遵命。”
　　黑蛹说着，从漫画书上抬眼，用拘束带敲击手机屏幕，给顾绮野发去了几条短信。
　　【顾绮野：你说蜂王诞生的条件是，蜂侯间互相吞食？】
　　【黑蛹：没错，大概率是这样。但似乎蜂侯们目前还不知道这件事。】
　　【顾绮野：怎么会？也许它们只是不想自相残杀？】
　　【黑蛹：不清楚，我感觉是蜂后这一环节出了什么问题，才导致蜂侯不知道成王的小秘诀是生吃兄弟。】
　　【顾绮野：是么。】
　　【黑蛹：总之你们在行动过程中，尽可能把蜂侯分开击破就好了。千万别让它们有机会吃掉其他蜂侯的尸体。】
　　【顾绮野：明白了，上面的意思也是这样，虹翼的超载者加菲尔德在岛上留下了很多台无人机，能够监控蜂族的一举一动。】
　　【顾绮野：所以，我们会趁着蜂侯分散，再对岛上展开攻势，把他们挨个击破。】
　　“别和绮野聊了，让他也早点休息。”苏蔚冷不丁地插了一句。
　　“没事的，我老哥能和正常人比么，他简直是超人。”黑蛹耸耸肩，“冷知识，在我们以前上学那会，他一天只睡两小时都没出什么问题。更别谈现在还超进化了，我觉得他已经不需要睡眠时间了。”
　　“胡闹。”苏蔚不冷不热地责骂道，“别就盯着你哥薅，让他也好好休息一下。”
　　“行吧。”
　　黑蛹眯起眼睛，摇头叹气，重重地“哎”了一声，心说身份暴露了就是有这么多难处，总得被长辈哔哔赖赖，听着就烦。
　　他一边哼着歌一边低下了头，用拘束带啪嗒啪嗒地打着字，回复了对方的信息。
　　【黑蛹：很酷，果然即使在虹翼，小学生依然是一种不可小觑的生物，这个世界的造物主可能是一个不折不扣的小学生。先不聊了，你的好外公让你早点休息。】
　　【顾绮野：外公，真陌生的词语，说真的到时打起来我不一定能把他当自己的人。】
　　【顾绮野：毕竟不熟。】
　　【黑蛹：没事，你们一家人都这样，就喜欢逮着自己人揍，我早就已经见怪不怪了。】
　　发完消息，黑蛹从手机上抬起眼来，倒悬着目光，意味深长地看着苏蔚。
　　“怎么了？”苏蔚温和地问，“被我训两句就不开心了？”
　　“呃……其实我觉得你可以早点露面，这样我哥就不会那么辛苦了。”黑蛹挠了挠下颚，找到了一个反驳苏蔚的说法。
　　“我当时还不知道该怎么面对你们，倒不如说……如果不是你误打误撞主动找上门来，我可能一辈子都不知道怎么面对你们这些孩子。”苏蔚低声说着，把泡好的茶向前推了推。
　　“哦哦，我这下知道我的兄弟姐妹们怎么都这么别扭拧巴了，原来是遗传您老爷子的性子。”黑蛹摊了摊手，一边调侃着，一边用拘束带慢慢拿起柜台上的茶杯。
　　而后脱下了面具，让拘束带托举着，自己则是低头凑近茶杯喝了一口热茶，被烫得舌尖发麻直咂嘴，严重怀疑是外公在暗中做局报复。
　　顾文裕低低地叹了口气，一边把拘束带当扇子给茶水扇着风，一边对苏蔚问：
　　“我老爹呢？一个晚上都没看见他人，他不会趁着我脱面具来一个突袭认亲吧？就和某个纸尿裤恶魔一样。”
　　“他在地下室锻炼呢。”苏蔚抿了一口茶水，感慨道，“还好这个地下室够大够深，隔音效果够好。不然啊，就他那能力闹出的动静，我可能分分钟都得被人找去喝茶。”
　　顾文裕凑近茶杯边缘，又被茶水烫了一嘴，干脆不喝茶了，用拘束带默默把杯子放回桌子上，戴好面具，摁下耳侧的固定键。
　　他想了想，抬起头来，“话说回来，我还不知道我老爹的实力现在有多强呢。”
　　“我今天和他过手了几回合。”苏蔚缓缓地说，“比起以前还是小罪犯‘鬼钟’的时候，他的确进步了不少，甚至实力已经超过了大多数天灾级，直逼湖猎的人了。”
　　他顿了顿，“如果二十年前，他已经有了现在这样的实力，那时候我也不至于会不想把苏颖托付给他。”
　　“人总是在悔恨中成长，只不过有时代价来得太过沉重。”黑蛹说着，忽然歪了歪脑袋，好像发现了什么不得了的事情，“哦？话说原来您在早先年也有关注鬼钟啊，契机是什么？”
　　“我只是担心绮野会被他打死，所以关注了鬼钟一段时间，闲着无聊还研究了他的能力。有一次绮野和鬼钟打起来，我还出手帮了忙。”
　　说着，苏蔚摇了摇头，叹了口气，“但没想到最后你告诉我，我的好女婿就是鬼钟，我的心情可太复杂了。”
　　“没事的，外公。”黑蛹点了点头，深表同情，随后抑扬顿挫地说，“在这个家族里，能让您心情复杂的事情恐怕还多着呢，欢迎来到我们的顾氏大家庭。”
　　他顿了顿：“所以，我老爹现在具体有什么能力？”
　　“他可以做到主动控制钟楼的时针落点，也就是在十二种能力里任选自己需要的，还有就是，他暂停时间的秒数从一秒增加到了……”苏蔚说到这儿，声音忽然戛然而止。
　　他微微地眯起了眼睛，缓缓扭头看向了门外。
　　书店外头忽然传来一阵不大不小的空气撕裂声。然后一片狂风从天而降，吹过了大阪的街头，鳞次栉比的霓虹灯牌暗了下来，就好像蜡烛那样，都被这阵大风吹得熄灭了一瞬。
　　黑蛹微微一愣，阖上了《少年Jump》，默默将其放到书架上，而后扭头看向书店外。
　　“嗯……这是什么动静？”他问，“我可不知道这大半夜的，书店居然还会来客人？”
　　“应该是噬光蜂一族的蜂侯，名字叫‘乔’。”苏蔚说，“他昨天还在我店里看书。”
　　黑蛹怔了一会儿，眯起眼睛，“外公，你这店里的客人可真多啊，看来以后我在借书之前得考虑一下会不会把蜂侯大人想看的书借走。”
　　苏蔚沉默着，脸色虽然依旧平和，却能从镜片后的眼神看出些许的凝重。
　　他能感觉得出来，那阵诡谲而威严的气息不止一股，此刻在书店外，至少有两个同等级别的存在——这意味着大蜂侯“乔”不是一个人过来的！它还带了另一个蜂侯。
　　“文裕，你先隐形。”苏蔚叮嘱道，“在我没同意之前，绝对不要露出身形，快点！”
　　黑蛹默默眯起眼睛，无声地点了点头，用拘束带将自身包裹成一个巨大的、漆黑的虫蛹，而后这个虫蛹缓缓地消失了。
　　他可不会质疑苏蔚的决定，好歹对方也是一个老牌的天灾级强者，判断力怎么都得比他更加出色。过了一会儿，果不其然，有两个古怪而凛然的身影从店外靠近而来。
　　它们的脚步声轻缓，听起来似乎并没有敌意。但苏蔚的精神仍然紧绷。
　　乔走进了书店，修长的尾部翘了起来，暗金色的眼睛依旧森冷而明亮；
　　而紧跟其后，是一个身段纤细，有着人类女性面孔的人影——她的瞳孔是蓝色的，身穿一套海蓝色的裙子，短发上挂着蓝色的蝴蝶结，背后长着一对巨大的羽翼。
　　“你这次还带了朋友？”苏蔚扶了扶鼻梁上的眼镜，而后对乔问。
　　“对，这是我们族群的三蜂侯，‘卡梅隆’。”乔介绍道。
　　“她也是来看书的？”
　　“不，她的翅膀可以隐形，带着我飞离岛屿的时候不会被发现。这样一来，才不会把那群异能者勾引过来。”乔说，“既然我是客人，那就得有一个客人的样子，尽量不给你带来麻烦。”
　　“不错，没想到你还挺有规矩的。”苏蔚低低地呵笑一声。
　　“乔，和人类做朋友……要是被蜂后殿下知道，那问题可就大了。”卡梅隆用手指抵着下巴，幽幽地说。
　　乔面无表情。可下一刻，他骤然抬起头来，看向书店的天花板。
　　天花板上分明是一片空白，而他却目不转睛地看着。过了一会儿，乔回过头来，森冷的眼神投向苏蔚，几乎一字一顿地问道：
　　“你不也带了一个朋友？”

第322章 质疑，危机，险境
　　乔看了看黑蛹所在的方向，而后回过头来，深深地凝视着柜台的苏蔚。
　　他的面色沉了下来，修长的尾部竖起，几乎一字一顿地质问道：
　　“你不也带了一个朋友？”
　　书店内的氛围一刹那变了，就连回响着的爵士乐也改变不了弥散的杀机，苏蔚微微皱起了眉头，似乎没想到乔的感官这么敏锐，进店的瞬间就察觉到了黑蛹的存在。
　　而此时此刻，黑蛹正保持着透明巨蛹的形态，一动不动地倒吊在天花板下方。
　　他眯起了眼睛，心想这是第三次被人发现他的隐身状态了，果然在顾绮野、林醒狮和四大蜂侯这样的天灾级佼佼者面前，只要靠得过近，即使用迷彩拘束带隐匿了气息也会被发现。
　　要主动出去么？黑蛹想，但外公说过，没经过他的允许，绝对不要主动现形，我最好还是不要轻举妄动比较好。
　　苏蔚对上了乔的目光，沉默了片刻。他心想，在这里和两头蜂侯开战，对他们来说没有任何好处。
　　在他们的计划中，本就是打算靠着四大蜂侯分散削弱虹翼的战力。然后趁着虹翼防备薄弱、措不及防之际，来一场意外突袭，稳稳地拿下救世会在虹翼安插的四名间谍，同时杀死傀儡之父，为苏颖复仇。
　　所以，如果在这里和两只蜂侯杠上，对他们来说百害而无一利。
　　“这本来就是我的书店，有其他客人很奇怪么？”说着，苏蔚摘下了眼镜，慢慢擦拭，“还是说，你认为我应该为你空着整个书店，随时恭候你的到来？”
　　“我可以接受书店里有其他客人，但不能接受那个人居然藏了起来。”乔冷冷地说，“人类，你在尝试愚弄我么？”
　　他抱起了肩膀，歪了歪脑袋，金色的瞳孔中摄人的寒意倾泻而出。
　　那是一种浓稠得几乎实质的杀意，其中掺杂着无可描述的诡秘和森冷，像是一头来自深渊底部的异族怪物正拿着爪子轻轻叩动世界的橱窗，即将脱笼而出。
　　“乔，要杀了他们么？”卡梅隆歪了歪脑袋，忽然笑了，嘴角高高地咧起。
　　她本来还以为自己是和乔过来陪人类玩过家家的，没想到才刚踏进门事情就演变到了这种地步，倒也合她意愿。
　　卡梅隆本来就不觉得人是什么可信的生物，倒不如说站在生物链的顶端，向自己的食物寻求理解和信任是一种莫名其妙的行为。可乔就是这么一个莫名其妙的家伙。
　　乔仍然默然无语，只是压低了头颅，面色愈来愈阴沉。
　　这时苏蔚终于开了口，对黑蛹说：“出来吧，别藏了。”
　　听到这儿，黑蛹缓缓地解开了拘束带的迷彩形态，现出身形。
　　乔盯着苏蔚冷冷地看了两眼，随后才扭过头去，映入眼底的是一颗巨大的虫蛹。下一刻，虫蛹缓缓地打开，一个身穿黑色风衣、头戴暗红面具的身影从中现身。
　　黑蛹沉默着，从容而惬意地看向乔，伸出一根拘束带向他挥了挥手。
　　“你好，蜜蜂的王，容我自我介绍一下，我是——”他抬手扶额，面色忽然深沉，一本正经地自我介绍道，“吞，银！”
　　苏蔚沉默着。片刻之后，他的脸色忽然黑了下来。
　　本来气氛就已经够沉重了，没想到他的外孙居然还在火上浇油，在这种生死时刻开这种荒谬的玩笑，简直是不怕死。
　　但这时苏蔚却忽然笑了，被气笑了。他想，苏颖小时候也这样，经常在一些严肃的场合开些不合时宜的玩笑。
　　笑着笑着，苏蔚的心情放松了下来，因为他的女婿已经到了。刚才他担心的不过是顾卓案还没从地下室回来，两头蜂侯就已经动手——假设这种情况发生，要保住顾文裕有一定难度。
　　如今已经没有这种顾虑了。顾卓案察觉到了大蜂侯乔在刚才一瞬散发出来的杀意，于是从地下室赶了过来，此时正藏身在地下通道的阴影中。
　　只要对方打算动手，他会在第一时间利用钟楼暂停时间、加入战场。
　　即使对手是两只蜂侯，矗立于噬光蜂一族顶端的存在，顾卓案也并不认为自己和苏蔚会输，况且还有那只扑棱蛾子在——黑蛹能够抑制他人的异能，在噬光蜂身上同样能奏效。
　　而重要的是，对方不管如何都不可能在人类城市和他们缠斗。
　　“我只是看你这次多带了一个人来，所以有些担心你来者不善，就让他先藏起来了。”苏蔚说，“如果你有其他的见解，那我也不好再解释什么，该说的都已经说了。”
　　乔沉默地看着黑蛹，卡梅隆也古怪地看着黑蛹，这两头蜂侯似乎都从黑蛹的身上感受到了什么异于常人之处，一时间怔在了原地，甚至默默往后退了一步。
　　我……为什么会害怕？卡梅隆一愣，而后低下头看向颤抖的右手。
　　乔的脸上则是出现了困惑，深深的困惑。
　　黑蛹眯起眼睛，闻了闻自己身上的味道，“我寻思我身上也没什么怪味……吧？”
　　苏蔚同样不解，不知道为什么这两头噬光蜂对他的外孙这么忌惮。
　　乔的眉棱骨皱起，抬起尾巴指着黑蛹，对苏蔚问：“他是什么人？”
　　“这是我的另一个客人，我们一般把他称之为‘黑蛹’。”苏蔚说。
　　乔一动不动地看着黑蛹，二人的目光对上。过了一会儿，他喃喃地说：
　　“很古怪……不像是人类，不……是一种我理解不了的存在，难道说……是比噬光蜂更高级的存在？但这不可能。”
　　“你这句话是什么意思？”苏蔚抬起头来，不解地问。
　　他没想到蜂侯居然会对自己的外孙作出这样的评价，简直匪夷所思。
　　“算了，无妨……”
　　乔面无表情，从黑蛹身上收回目光。
　　他扭头看向苏蔚，“的确是我冒昧了，我没有事先说过这一次会多带一个人过来，所以你心生警惕也很正常。”
　　话音落下，乔渐渐收敛杀意，凝涩的空气忽然畅通了，轻盈而优雅的爵士乐缠绕在每一个人的耳畔。
　　嚯，居然这么讲理么？黑蛹愣了愣，忍不住挠了挠下巴，心说看来噬光蜂没像是我想象中的那么残暴啊。
　　卡梅隆眨了眨狭长的眼睛，睫毛一起一落，这才后知后觉地意识到打不起来了。即使她想打，乔也会阻止她。
　　于是她找了一个角落蹲下，一边用爪子画着圈圈一边唉声叹气。
　　“无聊，不打架那我就回去睡觉了。”她扶着下巴，没好气地抱怨道，“既然你只是不想被人知道你来了哪里而已，到时回去的路上你也不需要我吧？直接飞回岛上便是了。”
　　“不……你在外面等我。”乔不容置疑地说，“别走太远。”
　　“好吧，正好可以去路上找点乐子。”卡梅隆舔了舔嘴唇，起身走出了书店。
　　乔沉默了一会儿，抬起尾部，苏蔚和黑蛹这才看见他的尾巴上勾着三本厚重的书籍。
　　“书，我看完了。”他说。
　　苏蔚一愣，黑蛹也愣了一下。
　　“噬光蜂的阅读速度可真惊人，换做人类，这三本大部头啃上几个月都难吧？”苏蔚挑了挑眉毛，笑了。
　　“别把我和人类相提并论。”
　　“看来你这头蜂侯还挺闲。”
　　“那群异能者还没行动，我在岛上没事做。”乔说着，用尾巴把三本书放在了书架上，黑蛹看了一眼，书本的封面保存得很好，没有被刮破，随后他又好奇地看了看乔的爪子。
　　他想，嗯，就这头蜂侯的指甲长度来看，他翻书的时候应该还挺温柔的。
　　“现在是没事做，但那些异能者很快就会行动，我姑且提醒你一句。”苏蔚抿了口茶。
　　“你会出手么？”乔忽然问。
　　“不，出于原则，我既不会帮你，但也不会帮那群人。”苏蔚摇了摇头，“但等到你们之间的战斗结束就不好说了。”
　　“原则么……你是担心自己帮了我，导致人类最强战力被我们剿灭，最后噬光蜂无人可挡，统治了这个世界？”乔问。
　　“这倒是不至于，只是归根到底我还是一个人类，应该恪守为人的底线，所以不该插手你们之间的战争。”
　　乔低头想了想：“如果我没猜错，你和那群异能者有仇，所以想利用我们削减他们的战力。”
　　“我不否认。”苏蔚头也不抬地说。
　　“所以，你笃定我们会死在那些异能者的手里？”
　　苏蔚感喟地说：“你们种族的嗅觉真敏锐，应该带着某种精神系的能力？”
　　“只是除此以外，我想象不到其他理由来解释，为什么你们几个强大的存在藏在这里，却没有借机对我动手。”
　　说着，乔扭头，一动不动看向地下通道入口的方向，“如果你们和那群异能者是一伙的，应该会借着这个机会把我抓住，利用我威胁蜂族的其他人。可你们没有。”
　　苏蔚用余光瞅了一眼乔看向的方向，这才知道，乔也已经察觉到了顾卓案的存在。
　　他收回目光，默然地翻着书。
　　“苏蔚，如果我把那群异能者全杀了呢？”乔忽然问。
　　“你想说什么？”
　　苏蔚抬起头来，透过眼镜看了他一眼。
　　“一提到他们，我就能从你们的情绪里闻出一种叫做‘憎恶’的情绪。我看得出来，你对虹翼这个组织深恶痛绝。”乔面无表情，“我可以帮你把他们宰掉。”
　　“别太傲慢了，我认为你赢不了他们。”苏蔚不以为意地扶了扶眼镜。
　　“那假如最后是我们噬光蜂一族赢了，那你们会接替虹翼的职责，站在人类的立场上，来把我们一举剿灭么？”乔冷冷说着，慢慢压低了面孔。
　　苏蔚沉默了片刻，忽然笑了，“原来你在意的是这个。”
　　他顿了顿：“那我就这么说好了，如果你真的能灭了虹翼，我们根本不会为了什么人类的死活而去阻止你们……那时会挡在你们面前的要么是‘救世会’，要么是一个叫作‘湖猎’的组织。”说到这儿，他抬头看向乔，“如果你能赢得了他们，那不管你想要什么，都尽管拿去就好。”
　　“很好，那我就放心了。”乔低下了头来，“人类……虽然我们只有一面之缘，但我很欣赏你。心里并不愿意与你为敌。”
　　“我也不是想惹上麻烦的人，按理来说在我这个年纪早该休息了。”苏蔚没好气地说。
　　乔看着他的面色，似乎在确认他有没有说谎。
　　沉默了片刻，乔开口问：“我接下来该看什么书？之前你推荐我看的那些书太浅薄了，根本没办法满足我的需求，如果你继续敷衍我，那我就把你宰了。”
　　说到最后，他的声音冷了下来。
　　黑蛹竖起一根手指，“我懂，这个时候就该塞给他一本高等数学！对吧，苏蔚先生。”
　　“闭嘴，没问你。”乔冷冷地说。
　　“好的，我就不打扰你们的人虫友谊了。”黑蛹点点头，低下头继续看漫画。
　　“回答呢？”乔问。
　　“向别人求问还用这种语气。”苏蔚说，“第五个书架第三排，上边的书随便挑吧。我觉得你会满意的。”
　　乔冷哼一声，挪步向着苏蔚所说的第五个书架走去，用尾部把一整排书本撂了下来，而后夹在了自己的双臂之下。
　　他微微颔首，沉默了片刻，又抬起头来，“太多了，带不回去，会在飞行途中把书损伤。我先在你这里看两本。”
　　苏蔚看了一眼手表，不假思索地说：“提醒你，我五点关店。”
　　“还有三个小时么，来得及。”
　　乔说着，忽然扭头看了一眼黑蛹，“你是叫吞银……对么？”
　　黑蛹点了点头，一脸平静地说：“是的先生，你也可以叫我吞银鼠鼠。”
　　“你给我的感觉非常不适，因为我从你身上闻不出任何东西……”乔冷冷地说，“所以，别在我面前晃悠，这会让我没办法专心看书。”
　　“好的先生，那我这就走，正好我也该做一个早睡早起的乖宝宝了，不然有人会生气的。”说完，黑蛹把漫画书包入拘束带里，随后全身裹上了透明的拘束带。
　　他荡着拘束带飞出了大阪书店，身影匿入了黑暗之中。

第323章 黑蛹的时停time
　　“明人不说暗话，鬼钟先生，我想偷你的能力来用一用。”黑蛹说。
　　“……”
　　时间是8月12日的正午，此刻离在无名岛上正式开战，还剩下一日半的倒计时。
　　大阪书店往下一层，地下室内部。
　　顾卓案此时身上正穿着一件白色背心，他刚在闷热的地下室锻炼完身体，额头上还淌着热汗，因充血而发红的肌肉微微起伏。
　　见他没有反应，黑蛹琢磨了一会儿，手抵下巴说：
　　“不对，偷这个词实在太肮脏太龌蹉了，准确来说是‘借’，这样听起来是不是好多了……嗯，你为什么要瞪着我？这样显得你眼睛很大么？”
　　“偷我的异能？”顾卓案一边垂着头用毛巾擦汗，一边沉声问道。
　　“没错。”黑蛹点点头，“事情是这样的，我听苏蔚先生说，你的能力不是进化了么？现在你已经可以做到稳定地暂停时间了。”
　　“然后呢？”顾卓案抬起头来。
　　“然后我盗取你的能力，自然也会是进化后的样子，对我们来说是双赢。”
　　“双赢在哪？”
　　顾卓案把毛巾披在了肩膀上，扭过头来，冷冷地看着黑蛹。
　　“拜托，我们可是合作伙伴。”黑蛹抬起拘束带，失望地扶额，“你怎么可以说出这么冰冷的话？难道要我死在你面前就满意了么？”
　　“你可以抓紧时间去死。”顾卓案冷冷地说，不带一秒犹豫。
　　黑蛹眯起了眼睛，两人大眼瞪小眼。地下室内燃着一盏盏蜡烛，照亮了他们的身影。苏蔚搬了一张凳子和茶桌，正坐在旁边喝茶。
　　见气氛忽然剑拔弩张了起来，苏蔚便开了口打破沉默。
　　“卓案。”苏蔚说着，忽然揉了揉鼻梁，欲言又止，“算了算了……”
　　“总之我需要你配合一下，让我用拘束带捆一捆你。”黑蛹双手叉腰，“这样我就可以复制你的异能，以后我是黑色钟楼人，你是恐怖钟楼人，我们就是钟楼人父子。”
　　“没戏。”顾卓案语气坚决，“你想偷异能，去找幕泷，或者到时把虹翼那群杂种的异能偷去玩，别来烦我。”
　　“就烦你就烦你。”黑蛹吹了个口哨。
　　顾卓案的嘴角微微抽动。
　　“让他试试。”苏蔚头也不抬地说，“别有那么多意见。”
　　顾卓案皱了皱眉，抱着肩膀沉默了片刻，最后不情不愿地叹了口气，“行吧……既然岳父都这么说了。”
　　“哎，不用那么害羞，大家都是一家人，亲近点没什么大不了的。”黑蛹的拘束带在半空中挥舞，似乎已经蠢蠢欲动了。
　　“快点完事，别逼我把你的嘴缝上。”
　　“好的。”
　　黑蛹咧开了嘴角，向前伸出拘束带，缠绕住了顾卓案的全身。他看得出来，顾卓案的身体仍然有些抗拒。
　　天灾级的力量果然不容小觑，拘束带跟起伏的小臂肌肉抗衡着。过了一会儿，对方还是收敛了力气，于是拘束带成功地把顾卓案团团围住，只给他留了一个透气的脑袋。
　　而在“拘束带探测”的作用下，顾卓案的属性面板在黑蛹眼前呈现了出来。
　　【达成条件：触碰目标的身体，已发动被动技能——“拘束带探测”。】
　　【目标性别：男】
　　【目标属性：力量：S++级；速度：S级；精神：A++级】
　　【超凡人种：异能者（Superhuman）】
　　早在还是准天灾级的时候，顾卓案的力量属性便是三种属性中最为突出的一项。而晋升为了天灾级，顾卓案的力量自然就更加可怖了。
　　正如那句俗语所说，“上帝为你关上一扇门的时候，又会为你打开另一扇门”——上帝虽然为鬼钟关上了智力的门，但又在肌肉上做出了弥补，这何尝不是一种大爱的表现。
　　“S级属性上边应该是SS级吧，SS级应该就是神话级和限制级才能达到的数据了……不对，限制级的属性应该是一串问号？”
　　黑蛹挠了挠下巴，一边看着鬼钟的属性一边想。
　　顾卓案板着脸。他强迫自己不抬起头瞪这个家伙，免得又莫名其妙被岳父训斥两句。
　　“好兴奋好兴奋，这还是我第一次真正意义地偷到能稳定做到时停的能力，已经迫不及待地想要大展身手了。”
　　黑蛹一边说着一边发动了“异能窃取”。
　　刹那间，拘束带像是蛇类般躁动起来，猛地捆紧顾卓案的身体。过了一会儿，拘束带缓缓泛起了水银色的光泽，像是经过时间长河的洗刷，从而染上了颜色。
　　【提示：你的拘束带已窃取了异能者“鬼钟”的异能力，可在48小时内释放（“释放技能”或“超过时限”后，储存的异能将会自动消失）。】
　　【异能介绍：“钟楼之影”：
　　1、创造一座钟楼，时针每5秒会转动到一个你指定的时间点，位于每个时间点的钟楼会发挥出不同的力量。（指针无法连续两次转动至极同一个时间点）
　　2、把你的影子从地面上立起来，让它成为你最忠诚的战士。（影子本身不具备能力，但可能会根据钟楼的钟点发生变化）】
　　这一刻，钟楼十二个钟点的能力尽数地流入了黑蛹的脑海之中，像是水融化在了水里，整个流程畅通无阻。
　　这么点信息量，对比起创建机体时涌入大脑的大量记忆来说简直不提一提。仅仅瞬息，黑蛹掌控了十二种能力的运用方式，并且在大脑中构建出了一套作战体系。
　　“我的天哪……”黑蛹抬起头，感喟地说，“这种能力是真实存在的么？为什么像你这种肌肉选手会需要十二种能力，天道不公。”
　　“完事了没？”顾卓案不耐烦地问。
　　“当然完事了。”
　　黑蛹说着，伸出一根泛着淡淡水银色的拘束带。
　　末端接触地面的那一刻，一座高达十米的钟楼拔地而起，矗立在了地下室的正中心，紧接着一阵隐隐约约的钟声响荡开来。
　　“才十米？”顾卓案皱眉，“比我矮上了整整一截，你确定你这破东西能用？”
　　“我懂，我都懂。你就是网络上说的那种反驳型人格吧，鬼钟先生。难道就不能多说两句夸人的话？你平常对你的孩子是不是也这样？多夸夸你的蓝弧好大儿一两句，他说不定就不会做出……行吧，不聊他了，别用那种眼神看我。”
　　黑蛹絮絮叨叨说着，侧着身子倚在了钟楼的表面上。
　　苏蔚眯起眼睛，凝视着那一座高大的钟楼，先是愣了一愣，而后忍不住扶了扶眼镜，嘴角微微向上扬起。
　　他心说，果然顾文裕这小子放在异能者里，就是一个不折不扣的天才。
　　无论是顾绮野，还是顾文裕，乃至于苏子麦，在苏蔚眼中都是天赋超群的能力者，但这也归功于他们的父母——苏颖本就是驱魔人的天才，只不过荒废多年，失去了与天驱的共鸣；顾卓案更是一名时间系的天灾级异能者，翻遍史书也找不出几个这种系别的人物。
　　“苏颖，虽然你想要自己的孩子过上平凡的生活，但他们的天赋可不允许他们那么做……”苏蔚抿了口茶，感喟地呢喃道。
　　“让我看看，转到十二点就是暂停时间两秒，对么？”这么说着，黑蛹叩了叩钟楼，巨大的钟盘内指针开始转动，随后刹那间停了下来，笔直指着正上方的数字——“12”。
　　望着这一幕，顾卓案微微眯起眼睛，似乎不相信黑蛹真的能偷走自己的时停能力。
　　然而就在这一刻，钟楼轰然作响。颤鸣中，铺天盖地的水银色蔓延开来，把地下室内的每一寸地板笼罩，接着是墙面，乃至天花板也被染成了相同的色泽。
　　万籁俱寂的世界里，水银如月光般撒了满地，又像是一条河流般恍惚流淌，渐渐地浸没了一切事物。
　　顾卓案的表情凝固在了脸上，瞳孔微缩，眉毛几乎要拧到一块；
　　而在不远处，苏蔚正好把茶杯放到了桌子上，脸上是无可掩饰的诧异。
　　黑蛹抬起右手，在零点五秒内释放出了拘束带化身，化身用了半秒成型，而后花了半秒钟，用拘束带捆向了顾卓案。
　　他想要试试，能不能自己偷一座钟楼，再让化身也偷一座钟楼，这样一来他可以整整时停两次，一次不够解决的敌人那就再来一次。
　　可惜的是，他失败了。
　　【提示：一号机体在24小时内，无法连续盗取同一个对象的异能两次（无论是分身还是本体，都共享这个规则）。】
　　“有24小时的冷却期，所以本体和分身不能窃取同一个异能啊。”黑蛹低着头心想，“真可惜，本来想偷两份时间系异能留着打决赛用。”
　　这一瞬间，笼罩着世界的水银色褪去了，就好像潮水从沙滩上漫回了大海里。钟楼的鸣声再度传来，惹得黑蛹不禁挠了挠耳朵。
　　时间的流动只暂停了1.5秒钟，黑蛹窃取的终究是拙劣版的异能，没办法像鬼钟那样把时停延长至2秒。
　　但也已经够用了。战场瞬息万变，拥有着1.5秒的时间支配权，足以改变局势——由此可见，鬼钟的异能有多么的强大，而使用者的头脑又是多么的拙劣。
　　这一会儿，在苏蔚和顾卓案的视角里，就好像黑蛹瞬间创造了一具分身。然后那具分身又瞬间用拘束带缠住顾卓案的身体。
　　微怔了片刻，而后他们都马上回过神来，意识到黑蛹在刚刚暂停了时间。
　　“那是……分身么？”苏蔚眯起眼睛，关注点反而在于黑蛹放出的拘束带化身上。
　　“居然真的能行。”顾卓案喃喃地说，“看来你这条虫子也没我想的那么没用。”
　　“感谢夸奖。”黑蛹说，“你就不好奇为什么换成了我的分身绑着你么？”
　　顾卓案看向了那具歪歪斜斜、尚未完全成型的拘束带化身。
　　“你还想做什么？”他问。
　　“其实我想要试试让我的分身也偷一偷你的能力，但我失败了。”黑蛹摊了摊手，“我没办法连续盗取一个目标的能力两次，分身也不例外。”
　　“鬼点子还挺多。”顾卓案深吸一口气，“满意了没，放开我。”
　　“满意了。”黑蛹说着，拘束带化身收回了捆在顾卓案身上的拘束带，而后整个身子化为一片灼热的蒸汽挥发开来。
　　他拍了拍手，接着说：“开战时间是14号的凌晨，我必须在那之前再盗取一遍你的能力，也就是13号下午。”
　　顾卓案正想说点什么，便被苏蔚提前打断了。
　　“听他的话，卓案。”苏蔚坐在木制凳子上，打开茶壶的盖子。
　　“一天后来找我。”顾卓案把擦汗的毛巾披在肩上，走到了茶桌边上，在凳子上缓缓坐了下来。
　　他垂着大汗淋漓的头部，闭目歇息，苏蔚则是在静静沏茶。
　　“这就对了，我们可是战友。”黑蛹满意地点点头，“好好享受最后的宁静时光吧，二位。”
　　就在这时，从地下室入口的通道走下来了一个白发少年，他的肩膀上还坐着一只圆不溜秋的蓝色小鲨鱼。
　　“我们来了，鬼钟先生，苏蔚先生，还有大扑棱蛾子先生。”西泽尔微笑着说。
　　“为什么我是扑棱蛾子先生？”
　　“啊，因为亚古巴鲁经常那么叫你，所以我嘴误了。”西泽尔捂嘴。
　　“算了，无所谓。”黑蛹叉腰，“既然来了，那跟我们的两位合作者展示一下你的小伙伴吧。”
　　“我们拭目以待。”苏蔚温和地笑，提起茶壶，在几个茶杯里倒满了茶水。
　　顾卓案垂着头不说话。
　　打从一开始，他就没对这个小孩和这头莫名其妙的鲨鱼抱有什么希望。他心想，再怎么说，都不该把复仇的任务寄托在外人身上，更何况这个外人只是一个十几岁的孩子。
　　“这地方太窄了，不足以展示出鲨鲨的一半实力。”亚古巴鲁用鱼鳍抱胸，冷哼一声，“不能换个好点儿的地方么？“
　　“一半实力也已经够了。”黑蛹说，“快点让他们大开眼界。”
　　“这头鲨鱼怎么和你一样，嘴那么碎？”顾卓案随口问，“你们就不能话少一点？”
　　“你说什么？鲨鲨忍你很久了——！”亚古巴鲁怒了，随即气冲冲地从西泽尔肩上跃起，向前扑去。那一刻它的体型急剧膨胀。
　　眨眼功夫，便成了一头难以望清全貌的宏伟巨物，冲着顾卓案张开血口。

第324章 较量，鲨鲨头槌，表现
　　“亚古巴鲁，千万不能把鬼钟先生吃掉啊！”西泽尔大喊。
　　“巴嘎亚鲁，一定要把鬼钟先生吃掉啊！”黑蛹也大喊。
　　虽说地下室有小人煽风点火、从中作梗，但亚古巴鲁知道人命关天，于是乖乖地闭上了深渊般的巨口。
　　它压低头颅，百米的形体裹挟在黑色的潮水中，向顾卓案飞扑而去，而后脑袋笔直往前，掀起一片狂风轰然撞向顾卓案！
　　“吃我一记鲨鲨头槌！”它低吼道。
　　顾卓案蹙了蹙眉头，为了不波及茶桌和苏蔚，他猛地暴起，往前一个刺步，而后屈膝、抬臂，拧身借力，出拳！
　　刹那间，泛着水银色的拳头向前轰去，迎面撞上了巨大的鲨鱼头颅！狂暴的气流以一人一鲨的交接点为中心，向外猛然吹荡而去，肆掠在空气之中扫向四面八方。
　　“嘭——！”
　　狂风的嘶吼中既掺杂着巨物的低吼，又能从中听见音波震颤的轰鸣！
　　黑蛹抱着肩膀，隔着老远，默默地看着这一幕。
　　其实他倒是不担心亚古巴鲁会把鬼钟撞成残疾，又或者鬼钟会把亚古巴鲁一拳打成脑残。
　　因为他对双方的力量了如指掌，乃至于甚至直接预测出了这一轮比拼“谁更力大无脑”的比赛究竟花落谁家。
　　打个比方，任何一个奇闻使释放的大型世代级奇闻碎片，例如“泰坦尼克号”、“红龙威尔士”——这些庞然巨物造成的冲击力，都远非一个A级力量的准天灾级异能者能徒手抗衡的。
　　如果用力量属性来估算，那么“泰坦尼克号”这种体积的创造物，在全速前进时造成的冲击力，甚至远远超过S级力量的范畴。
　　也就是说，即使鬼钟的肉体力量已经到达了仅次于神话级的S++级，屹立于天灾级的顶峰，但他想要正面扛下亚古巴鲁的冲撞，仍然是一件难事——毕竟亚古巴鲁可是能和泰坦尼克号正面硬刚的机体。
　　好在亚古巴鲁并不是完全体形态，只有全盛形态的三分之一体积；况且肚子里的传说之鲸还需要半个月才可以彻底消化。因此顾卓案勉强有抗衡之力。
　　此时此刻，顾卓案的力量理所当然地呈了下风！巨大的冲击力迫使他的身体向后退去。顶着一头百米巨物的压迫，他的脚部在地上踩出一个凹坑，深陷地底！
　　他低吼着，空气中震颤的钟声越发高昂，拳头砸在百米巨鲨的头顶，就像暴风雨中一块屹立不倒的礁石。
　　后退过程中，顾卓案的双脚几乎擦出火花，足足在地上犁出两条黑色的沟壑！直到退去了整整十多米之远，他才缓缓停下身形。
　　顾卓案深吸一口气，缓缓抬起头来，一边喘息一边看着那条飞动在半空中的鲨鱼。
　　亚古巴鲁游刃有余，甩了甩尾部吹起狂风，甚至发出了一声嘶哑的嗤笑声。鲨鱼的笑声回荡在偌大的地下室中。
　　“和书上记载的一样，一条货真价实的永渊之鲨，我的外孙到底是怎么认识这些奇奇怪怪的家伙的？”苏蔚想到这儿，忍不住瞥了一眼黑蛹。
　　黑蛹此时正抱着肩膀欣赏着顾卓案被打得节节败退的身姿，西泽尔捂着胸口松了一口气，生怕亚古巴鲁闯祸。
　　“你这个没素质又没礼貌的恐怖钟楼人，总算知道鲨鲨的厉害了吧？”
　　亚古巴鲁变回原型，落到了西泽尔的肩膀上一脸得意地说，“如果我是完全体，你早就已经被撞成残疾钟楼人了，还不快赶紧感谢鲨鲨的不撞之恩？”
　　“你可以变得多大？”顾卓案用手背擦去脸上的汗水。
　　“三百米。”
　　“不赖。”顾卓案冷声说，难得给予了一个肯定的答复。
　　“那我呢？”黑蛹指了指自己，“我可是继承了你的钟楼，尊贵的时间系异能，怎么都比这头饭桶鲨鱼值得一个更高的评价吧？”
　　“闭嘴。”
　　顾卓案面无表情说着，低头看了一眼自己在地上犁出的沟壑，从中抬脚，回到茶桌旁边坐了下来。
　　“我总算明白了。”黑蛹手抵下巴，摇了摇头，“比起时间系这一块，你更愿意认可自己力大无脑的这一块，所以才会认可跟这个特质相近的事物，比如这头无脑鲨鱼。”
　　“大扑棱蛾子，你再说一句试试？”亚古巴鲁瞪了他一眼，“想吃鲨鲨的头槌就直说，不需要弯弯绕绕的，让鲨鲨赏你便是了！”
　　“好啦，你们别吵了。”西泽尔笑着问，“接下来是不是该轮到我表现一下自己了？”
　　“你打算怎么个表现法？”黑蛹问。
　　“让我也来碰一碰鬼钟先生如何呢？”
　　西泽尔说着，轻轻勾起嘴角，从奇闻图录中掏出了一枚世代级碎片，转向苏蔚和顾卓案。
　　这张背面闪动着橙色光纹的卡牌是“圣诞雪橇”，西泽尔最初获得的世代级奇闻，也是他最引以为豪的奇闻。
　　“这玩意儿真的会把鬼钟先生撞残疾的吧？”黑蛹眯起了眼睛。
　　“那还是不用了。”苏蔚瞥了那枚碎片一眼，微微一笑，垂眼继续喝茶，“我们没见识过永渊之鲨，难道还能没见识过世代级奇闻么？你不需要向我们证明什么。”
　　顾卓案沉默了片刻，摇了摇头，“不，岳父，我这几年里很少和奇闻使来往，所以倒是没见过所谓的‘世代级碎片’。”
　　其实他主要是对小孩不放心，担心西泽尔在这场战役受伤；如果西泽尔一直戴着面具，顾卓案倒也不会对他有什么意见。
　　真逊啊老爹，我连神话级奇闻都见过了，黑蛹想。
　　“你的阅历还是少了，以前我在湖猎工作的时候，经常会需要和鲸庭那边的奇闻使交接。”苏蔚徐徐道来，“当时我和上一代王庭队有些来往。”
　　他说着，吹了吹茶水上的热气，“新一代王庭队我也见过。可惜的是，但他们的实力远不如上一代。”
　　“苏蔚先生，不许你这么说李清平。”西泽尔嘟囔。
　　“李清平是？”苏蔚抬头看了他一眼。
　　“新一代王庭队的副队长。”西泽尔说，“他很厉害的。”
　　“不许你这么说杂鱼红龙。”亚古巴鲁也后知后觉地抬起鱼鳍，指着苏蔚。
　　它转念一想，又放下鱼鳍叹了口气，“算了，杂鱼就是杂鱼，李清平确实没有上一代王庭队厉害。”
　　李清平……顾卓案在心里呢喃，不知为什么感觉这个名字有点耳熟，像是在哪里听过。
　　苏蔚笑了笑：“你们说的‘红龙’那小子，我也不是没见过，箱庭的老国王对他评价很高，说得天花乱坠，什么几百年一见的天才。我当时就陪着他去角斗场看了一眼，才知道这小孩和原来我外孙一个年纪，脸上表情也很像，一个倔犟的小孩能有什么危险的？”
　　说着，他抿了口茶水，微微敛容，“时过境迁啊，现在因为王权之争，老国王也死了，鲸庭也消失不见了，西泽尔，你一定不容易吧？”
　　西泽尔愣了一愣，微微颔首，默然不语。
　　亚古巴鲁抬起鱼鳍，擦了擦泪光，“传说之鲸太可怜了，怎么……怎么就那么消失了？”
　　“哦对了……苏蔚先生，我忘记告诉你们一件事情了。”黑蛹忽然提了一嘴。
　　“什么事？”苏蔚抬起头来，看向他，“直说就是了。”
　　“呃，你们刚刚正在讨论的鲸庭，其实就在这头鲨鱼的肚子里呢。”黑蛹幽幽地说。
　　苏蔚沉默了，顾卓案也沉默了。
　　二人同时抬头看了看黑蛹，又扭头看了看西泽尔肩上那头人畜无害的小鲨鱼。
　　“看鲨鲨干嘛？没见过鲨中贵族？！”小鲨鱼冲他们挥舞着鱼鳍。
　　沉默了片刻，苏蔚终于开了口。
　　“黑蛹小朋友……你是怎么认识三王子，还有他的小宠物的？”他的语气顿时微微严肃了起来，先是故作淡定地给顾卓案倒了一杯茶，然后扭头对黑蛹问。
　　他可没想到，导致鲸中箱庭消失的罪魁祸首原来一直在他们身边。
　　前段时间，这件事儿可是轰动了整个世界，无论虹翼，湖猎，都多少对此有所耳闻。
　　黑蛹抱起了肩膀，挠了挠下巴，“这就有点说来话长了，总之我和红龙认识。然后阴差阳错之下又认识了三王子殿下。这条永渊之鲨是老国王送给他的生日礼物。”
　　“鲨鲨才不是生日礼物。”亚古巴鲁说。
　　“黑蛹先生帮了我们。”西泽尔说，“如果不是他，我和亚古巴鲁已经死在箱庭里了，他是我们的救命恩人。”
　　“这样啊，不愧是我的好外……”苏蔚呵笑一声，话音却忽然戛然而止。
　　“外……什么？”顾卓案不解地问，不懂苏蔚怎么突然不说下去了。
　　苏蔚抬起头来，看了一眼远处低头哼着歌的黑蛹，而后摆了摆手，对顾卓案说：
　　“没什么，只是嘴瓢了而已。”
　　他转移了话题，“那既然你们对红龙的评价这么高，王庭内斗的时候，他是站在你们这一边？”
　　“对。”西泽尔点点头，轻声说，“都怪我连累他。”
　　“其实我和红龙只有一面之缘。”黑蛹心说，我的脑子里现在倒是还住着一条红龙呢。
　　想到这儿，他靠着墙闭上眼睛，久违地进入了脑内世界。
　　落日发红，余晖斜斜地照入图书馆的角落，拂照在那一条戴着超大号老花镜的红龙身上。它正匍匐在地上，深深地沉睡着。
　　姬明欢挑了挑眉头，他已经很久没进来精神空间了。最近总是忙到倒头就睡，根本想不起这地方，红龙威尔士也一声不吭。
　　片刻之后，红龙威尔士睁开金色的龙瞳，看向了病号服少年。
　　“小子，你可算想起我了？”它问。

第325章 影子，愿望，告别
　　精神图书馆的一角，姬明欢抬起头来，好奇又惊讶地看着突兀出现的第四个影子。
　　“哦……这是什么东西，难道是四号机体的雏形么？”他喃喃地说。
　　正如他所说，不知何时天花板上挂着的尸体又多了一具。
　　图书馆内空荡荡的。
　　天花板上正悬挂着两人一鲨的尸体，它们垂着首，在夕阳下一动不动。余晖透过纸窗照了进来，为它们染上一层挥之不去的血红；
　　而在它们一旁，此时却吊着一具格格不入的黑影。
　　仔细看去，第四具尸体的身上正蒙着一层浅浅的阴影，让人望不清它的真容。但它时而像是某种诡异狰狞的动物，时而又像是一个稍显稚嫩的人形，变幻莫测。
　　“明欢小儿，你不理老夫了是吧？”红龙沉声问。
　　姬明欢站在图书馆的角落，挠了挠身上的病号服，一脸无语地盯着红龙的脸庞。
　　它微微眯起眼睛，瞳孔在阴影中泛着炽烈的红光。
　　一人一龙默默地对视着。
　　姬明欢就这么静静地看了它一会儿，而后重重地叹了口气。
　　“好了，我真不是把你忘了。过两天就要大战了，最近忙得很……”说完，他在红龙面前坐了下来，歪着头盘着腿。
　　“那接下来你打算怎么做？”红龙问。
　　“什么怎么做？”
　　“如果‘蜂王’真的在那座岛上诞生了，按照救世会的说法，它的强度和‘神话级’有得一比。”
　　“安啦安啦。”姬明欢耸耸肩，“就算蜂王真的诞生了，我也会一脚把它踢进臭水沟里。”
　　“真自信。”红龙冷哼一声。
　　“没办法，瞻前顾后是什么都做不好的。”姬明欢说，“离抓住救世会的尾巴已经很接近了。如果不出意外，这次行动结束我就能知道救世会的基地在哪里。”
　　“我觉得你有点傲慢了，明欢小儿。”红龙说，“认为自己是限制级异能者，不管做什么都会导向自己想要的结果，所以把现实当游戏，把身边的人当作傀儡，对么？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，好奇地抬起头来，默默地看着它的眼睛。
　　“我哪有你说的那样？”他问。
　　“你打算杀救世会里的那些小孩子么？”红龙抬起爪子，挠了挠鼻梁上的老花镜。
　　姬明欢微微地愣了一下，而后垂下了头，双手抓住脚腕发呆，“如果可以，我希望他们不用死。但那不太可能吧？”
　　“那开膛手呢？”
　　“这有什么好想的，杀了她没问题。”姬明欢抬起头说，“不杀她，我会少一具天灾级机体；杀了她，我不仅可以保住夏平昼，还可以让旅团追随我的步伐，老老实实被我带到救世会的基地，成为我的助力。”
　　“那个和服小姑娘怎么办？”
　　听到这儿，姬明欢忽然沉默了。他的身体微微后倾，把手掌抵在地板上，仰着身子对天花板叹了口气。
　　“你能不能别问这么多。”他说，“知道我为什么不进图书馆陪你聊天了吧？”
　　“我只是希望你能清楚，自己心里想要什么。”
　　“世界上哪有那么两全其美的事？”姬明欢扭头，目光看向图书馆外的夕阳，“动画片里不是都说，想要什么，就得做出牺牲么？”
　　“如果牺牲的是那个白发女孩呢？”
　　“那我就把地球毁了，大家都别玩了。”
　　“你的原则和底线还真是从一开始就很清楚。”
　　红龙看了看他，而后低下头继续看书。
　　“如果我真的和你说的一样，把地球当游戏玩，那她必须和我一样是玩家。”姬明欢垂着眼，轻声说，“她是我唯一的家人。我不在乎她，还能在乎谁？”
　　“但你在乎的人已经变多了。”红龙说，“只是你自己不愿意那么想。”
　　“哪有。”姬明欢撇了撇嘴，“在利用他们的感情而已，我们黑化小学生都这样。”
　　“真的么？”红龙说，“我只看见一个在逞强的小孩，不敢面对自己的内心。”
　　“不聊了，人龙两道，别用你教育李清平的方式教育我。”
　　姬明欢白了它一眼，往图书馆的地板上大字状一躺。
　　他发了一会呆，忽然问：“在李清平想把鲸庭的事情甩到脑后，在人类的世界无忧无虑生活的时候，是不是你告诉他，‘你真的不在乎三王子么，你真的能看着三王子死在鲸庭里么’，然后他就傻傻地回箱庭去咯。”
　　“我的确这样说了。”红龙没有否认。
　　“我猜到了。”
　　“但就算我没那么说，李清平迟早也会回去。”红龙说，“我只是在观察你们这些小孩儿的行为，帮助你们认识到自己的本心而已。”
　　“一条龙而已，还大放厥词。”姬明欢叹了口气。
　　沉默了片刻，他缓缓地闭上眼睛，“不过你说的也对，他就是那么一个人。”
　　......
　　......
　　同一时间，噬光蜂的岛屿上，蜂巢。
　　乔坐在蜂巢入口处，看完了最后一本书，阖上书本，用尾部把它堆到了一旁。
　　“真无聊，那群人类怎么还没来？”卡梅隆打了个哈欠问，“要不我明天去大阪那边找找乐子吧？正好试一试我的能力。”
　　“卡梅隆，别轻举妄动啊。”麦尔维特挠了挠头，“蜂后殿下还没醒，我们得守着这里。”
　　“随便她去，我们三个就已经够守住这里了。”古力不屑地说。
　　“我去去就回。”
　　乔说着，用尾部把地上的那一堆书本抬了起来。
　　“又去？”卡梅隆捧着面颊，好奇地问，“低等生物的书本到底有什么好看的？”
　　“可别走火入魔了。”古力也说。
　　“不需要你们管。”乔抬起头来，看见了月光。
　　“乔，明天就别去了，陪我打纸牌。”麦尔维特坐在旁边，头也不抬地说，“我才刚学会怎么玩纸牌，结果你就沉迷上其他东西了。”
　　“明天陪你。”
　　乔面无表情说着，展开六边形的双翼，振动翅膀向上暴射而去，瞬间穿梭云层，沐浴在月光之下。
　　这一天，大阪书店照常地开到了深夜。
　　苏蔚也照常一个人坐在柜台后边，喝着咖啡，低头看着一本老旧泛黄的书籍。
　　那是他的祖父留给他的，里面记载了苏家历代的故事。他已经很久没翻过这本书了，原本他打算留给苏颖，但谁知女儿根本不想踏足驱魔人的世界。
　　片刻之后，书店外的街道上传来了一阵忽如其来的巨响。
　　“动静还是这么大。”苏蔚笑了笑。
　　再过一会儿，一条修长的尾部先一步迈过门槛，进入了书店内部。
　　紧接着是一个漆黑的人影走了进来。
　　乔缓缓抬起头来，金色的双瞳依旧森冷。他的双臂各夹着几本书本，修长的尾部还勾着三本书，这些都是苏蔚昨天借给他的。
　　“老东西，我又来了。”
　　他说着，扭头看向坐在柜台后的苏蔚。
　　“叫我老东西，可真不够礼貌的。”苏蔚头也不抬地说，“我看起来难道不够年轻么？”
　　“别装蒜，我看得出你的年龄。”乔冷冷地说。
　　苏蔚头疼地揉了揉太阳穴，笑了，“说吧，这次想要什么书？”
　　乔问：“难道不该你给我介绍么？”
　　说着，他用尾部把勾着的三本图书放回书架上，然后再慢慢放下双臂夹着的书本，用尾部接住，一本本地送回了书架的空位上。
　　“先坐着吧。”苏蔚说，“我也上年纪了，记性不太好，慢慢帮你找合适的书。”
　　“行。”
　　乔用尾巴拉了一把椅子，坐了下来，而后又拿了一本儿童绘本静静地翻开。
　　它看得直皱眉，“人类的小孩都看这种东西？”
　　“人类和你们不一样，出生时很弱小，没有智慧。”苏蔚说，“我们都是磕磕绊绊地长大，从错误中学得教训，才有了今天在地球上的地位。”
　　乔沉默着，又看了两页，绘本上记着小红帽和大灰狼的故事。
　　“开书店有趣么？”
　　“挺闲适的，有看不完的书。”苏蔚说，“偶尔有客人上门，有人陪你坐在书店里陪你聊天。”说到这儿，苏蔚笑了笑，“当然有时也挺头疼的，有些人借完书就不还了，过两天说书被扑克牌炸没了。
　　沉默了许久，乔在一片寂静中开了口。
　　“我忽然感觉，开一家书店也不错。”他放下书本，抱起肩膀，“喂，人类，你觉得我适合么？”
　　说着，他扭头看向苏蔚，金色的瞳孔中不含感情。
　　“不适合。”苏蔚当即说。
　　“为什么？”乔皱起了眉头。
　　“因为你是蜂侯。”
　　“蜂侯又怎么了？”乔的语气冷了几分。
　　苏蔚问：“像你这样的异类，不会遭到同族的唾弃么？”
　　他抿了口咖啡，讥讽道，“想要征服世界的噬光蜂里，居然会有一只蜂侯的愿望是在人类世界开一家书店。”
　　“那又如何？”乔问，“我不在乎同族的目光。”
　　“你能做到舍弃自己的族群么？”苏蔚抬起头，直视他的眼睛，“即使看着它们被人类杀干净也无所谓？”
　　乔低着头，沉默了片刻，抬头对上他的目光。
　　“别得寸进尺。”
　　“这就是你的答案。”
　　“无聊。”乔冷冷地说，“我走了，明天再来。”说完，他阖上了童话绘本，把一整排的绘本勾在了尾巴上，向着书店外走去。
　　“明天你可能来不了。”苏蔚说。
　　“什么意思？”乔停下了脚步。
　　“如果你真想开书店，并且能确保自己不吃人，那你今晚别回去了。”苏蔚说，“你可以在中国黎京等我。过段时间我会回那里，可以手把手教你怎么做。”
　　乔侧过头，冷冷地看着苏蔚的眼睛。过了一会儿，他开口打破沉默。
　　“无聊。”
　　说完，他已经挪步走出了书店，展开六边形的双翼直冲云天。
　　苏蔚拿起咖啡杯抿了一口，“说了怎么就不信呢。”

第326章 冰岛少女的告白
　　日本大阪，道顿堀。
　　一条灯火通明的长街之上，顾绮野和尤芮尔肩并肩地往前走着，两侧店铺的屋檐上正悬挂着一排暖橙色的灯笼。
　　和服女孩们举着鲤鱼状的风筝，大笑着从他们身旁掠过，抬起头望去，风筝在夜风之中飞舞摇曳。
　　“人员分配已经做好了。”尤芮尔忽然说。
　　顾绮野从摇晃的风筝上移开目光，扭头看向她，冰岛少女正低头看着平板电脑，屏幕的荧光照得她的冰蓝色瞳孔莹莹发亮。
　　“怎么个分配法？”他问。
　　尤芮尔说：“漆原琉璃先在每一名成员的身上留下标记，然后她会在无名岛边缘待命，在观察到我们遭遇危险时，就第一时间把我们带回去。”
　　“这个倒是不难猜到，毕竟她就只有这点用了。”
　　“同意。”
　　尤芮尔一边淡淡说着，一边用指尖翻了翻资料，“然后是工蜂的清理任务——岛屿东侧的工蜂由亚历珊德拉解决；西侧的工蜂由九十九负责；织田英豪负责南侧的工蜂；卡莉娜负责北侧的工蜂。他们会把工蜂全部消灭，不让它们影响蜂巢中心的战局。”
　　顾绮野想了想：“也就是说，这次我们的任务不止是剿灭蜂后和四大蜂侯，还要把岛上的普通工蜂全部杀掉？”
　　“对。”尤芮尔点头，“上层的命令是一头不留，岛上的噬光蜂总数加起来有两万只左右，在解决了它们之后，上述四名成员就会赶往蜂巢来支援我们。”
　　“懂了，那工作量还挺大的。”顾绮野说，“你接着往下说吧。”
　　尤芮尔面无表情地说：“接下来是四大蜂侯的分配——‘傀儡之父’会负责讨伐大蜂侯‘乔’；‘加菲尔德’和‘帆冬青’讨伐二蜂侯‘古力’；三蜂侯‘卡梅隆’则是由‘柯清正’解决。”
　　“那四蜂侯呢？”
　　“至于四蜂侯‘麦尔维特’，将由我们两个人解决。”尤芮尔接着说，“处理了四大蜂侯，以及岛上的两万只工蜂，蜂后孤立无援，我们有可能会把她带回大阪，留给研究人员。”
　　“明白了。”顾绮野点点头。
　　他总感觉这个计划漏了什么，想了半天才反应过来，“艾丝特呢，她怎么什么事都不干？”
　　“‘两百岁’负责留在日本大阪待命，以防突发情况。”尤芮尔答道。
　　“我怀疑她只是想偷懒而已。”顾绮野没好气地说。
　　他抬头看向街道的上空，视野中是鳞次栉比的霓虹灯牌。
　　最后又垂下目光，扭头看了一眼街边的糖葫芦小摊。
　　“我也怀疑她想偷懒。”尤芮尔也抬起头，淡淡地说，“不过提前防范还是有必要的，不能小觑蜂族的智慧。”
　　她顿了顿：“如果它们真的突袭了大阪，导致大量民众伤亡，那我们会受到严厉的处罚——说不定假期取消了，那你就不能陪我回黎京看那些小孩了。”
　　“明白了明白了。”
　　顾绮野一边敷衍地说着，一边走过去，拿着日圆硬币跟小摊的主人买了两串糖葫芦。
　　“任务会在28个小时后，也就是14号的0点正式展开。”
　　尤芮尔跟在他身旁，接着说：“所以，我们的自由行动时间持续到13号的中午12点为止，在那之后就得集合，然后进行作战的准备。”
　　“拜托，你说话真的很机器人。”
　　顾绮野说着，微微一笑，把买来的一串糖葫芦递给她。
　　尤芮尔沉默了。她难得地微微蹙了蹙雪白的眉头，一动不动地盯着糖葫芦。
　　“你难道不该习惯了么？”过了一会儿，她这样问。
　　“你对福利院的那些小孩子说话也这样么？”
　　“不然呢。”
　　尤芮尔说着，接过了那串糖葫芦。
　　两人一边吃着糖葫芦一边向前走，脸庞罩在灯笼的暖光下。
　　片刻后，顾绮野忽然笑了。
　　他长舒一口气，在运河边上停了下来，把双臂扒在栏杆上。抬起头来，远眺着河上灯火通明的观光游船。
　　尤芮尔看了看他，感觉有些莫名其妙。但也停下了脚步，默默地站在他身边，一言不发。
　　两人看着运河上的游船，船上传来的细碎的、舒缓的人声。
　　河岸边有女孩不小心松开了丝线，在她的大喊大叫中，鲤鱼状的大红色风筝摇摇晃晃地飘向天空。
　　“你前些天不是说，等任务结束，要带我去见那家福利院的小孩子么？”顾绮野沉默了片刻，忽然问。
　　“对。”
　　“你手机里有那些小孩的照片么？”
　　“有。”
　　“能不能给我看看。”
　　尤芮尔无声地点了点头，从外套的口袋中取出手机。
　　她垂眼，打开相册，翻到了特定的一页，然后把手机递给了他。
　　顾绮野从她手里接过手机，垂着头默默地看着，屏幕上映出了一张张小孩的面容，亮光照亮了他的瞳孔。
　　冰岛少女沉默了片刻，最后靠了过来，陪他一起低头看着小孩的照片。
　　“那个女孩是‘巧巧’，男孩叫作‘李越’，另一个孩子是意大利混血儿……”她一一介绍着照片上那些男孩和女孩的名字。
　　“嗯，我把他们的名字都记下来了，今天晚上闲着没事，可以戴上蓝弧面具给他们录一段视频，以前我参加过不少公益活动，经常录这种视频，虽然是为了营销公众形象来着……不过录多了，我都有经验了。”
　　顾绮野絮絮叨叨，有些语无伦次地说着，手指不再滑动屏幕，目光定格在相册里一张合照上。
　　照片上，尤芮尔站在小孩的中间，她们抬手轻轻扯着她的裙摆，她面无表情，好似机器人般一动不动。
　　阳光里她的眼睛一眨不眨，蓝得好像大海。
　　顾绮野看着照片里白发少女呆呆的样子，嘴角微微上扬，低低地呵笑了一声。
　　尤芮尔低着头想了想，不解地问：“为什么要录视频，你不是要和我直接去见他们么？”
　　“因为他们喜欢的是蓝弧，而不是顾绮野。”顾绮野扭头看向她，“你喜欢的不也是蓝弧么？”
　　尤芮尔一愣。
　　“如果他们喜欢的是顾绮野呢？”她沉默了很久很久，轻声问。
　　“为什么？”顾绮野问，“他们应该根本就没见过我才……”他话还没说完，就被打断了。
　　“因为我喜欢的人，他们也会喜欢。”尤芮尔轻声说。
　　顾绮野微微一愣，她难得这么强硬地打断了他。片刻之后，他才回过神来，后知后觉地扭头看向她。
　　此时她正低着头，雪白的发丝遮住了她的眼睛，耳尖微微发红。
　　今夜的风很喧嚣，从运河上吹来的风撩起了两人的发丝。顾绮野盯着她发了很久的呆，耳朵也有些红了起来，“你刚刚说的话，意思是……”
　　“别这样看着我。”她轻声说，“机器人……要坏掉了。”
　　尤芮尔忽然伸手，拉了一下他的衣袖。
　　还未等顾绮野说什么，她就这样拉着他的衣袖，头也不回地往前走。两人越过围栏的残缺一角，沿着河岸一步步向下走，来到了河边。
　　顾绮野被她牵着走，愣愣地看着她的背影。
　　少女走得很快，步伐轻盈，却又急促，就好像在掩盖什么。
　　她来到了运河边上，却笔直地向着河面走去。正当顾绮野以为她要拉着自己殉情的时候，前方的河水忽然凝结成了一层冰面。
　　尤芮尔拉着他，低着头，踏着冰面往前慢慢走去。
　　过了一会儿，脚下的冰面不再往前延展，两人停在了运河的中心。
　　她停了下来，四面八方都是灯火通明的观光游船，温暖的光火和夜风一起打在了她的脸上，吹起了她的发丝。
　　“我都不走了……你还不说话么？”她低声说，松开了顾绮野的衣袖。
　　刚才他们走来的冰面上印着两行脚印，像是会延伸到世界的尽头。她缓缓回过头来，抬眼看向不知所措的顾绮野。
　　“尤芮尔。”沉默了很久，顾绮野忽然说。
　　“在。”
　　“等这次的行动结束，我们再来聊一聊这个话题吧。”顾绮野轻声说，“所以，你要活下去。”说着，他伸手摸了摸她的头顶，白色发丝在指缝间像雪一样流淌。
　　沉默了很久很久，尤芮尔轻声开了口。
　　“我不明白。”
　　“不明白什么？”
　　“我被拒绝了么？”
　　她慢慢抬起头来，冰蓝色的眼睛里波光流转，荡漾。
　　“所以我才说你是机器人。”顾绮野勾起嘴角，轻声说。
　　这时周围的观光游船上已经有人看见他们了。他们大呼小叫，拿起了手机。
　　“看来我们得走了。不然被路人拍到，回去要受罚的。”顾绮野说着，扭头看一眼四周。
　　他直视着尤芮尔的眼睛，冲她笑了笑，拉住她的手，俯下身，轻轻抱起了她的身体。而后化作一条漆黑的电光，从河面上迅疾地穿梭而过。
　　片刻之后，电弧还残留在空气中，但两人走过的冰面已经碎了，脚印也消失不见。
　　河岸两侧的繁华灯火，照亮了河面。
　　此刻破碎的冰尘正在浮光中一起一落，摇摇晃晃地漫向远方。

第327章 异族游戏，倒计时，腥风血雨
　　8月13日，日本时间19：00，大阪港口。
　　夜已经深了，大阪湾被一片祥和的暮色笼罩着，远方的天保山摩天轮点燃了夜空。数不尽的LED灯在钢铁骨架间流动变换，把这座112米高的巨大建筑化作了一片光轮。
　　此时此刻港口的围栏边上，帆冬青、柯清正、顾绮野、漆原琉璃、加菲尔德、九十九、傀儡之父、卡莉娜、亚历珊德拉、织田英豪、尤芮尔、艾丝特，虹翼的十二人齐聚于此。
　　他们的身旁停靠着四架整装待发的红蓝迷彩战机。
　　“噬光蜂剿灭行动”还有五个小时开始，届时大部分成员便会乘上加菲尔德用异能制造的战机，以全速赶往岛屿。
　　在任务分配里，有人负责剿灭工蜂，有人负责突袭蜂巢、与四大蜂侯较量、斩获蜂后的首级，当然也有人会留在大阪。
　　艾丝特·杜利特尔，这个黑发红眼的少女此时正静静地躺在一具打开的棺材里，哥特风洛丽塔裙的裙摆像一片花儿那样漫开。
　　她在入睡前，曾叮嘱过织田英豪，要在行动开始之前叫醒她。
　　之所以叮嘱的是织田英豪，估计是因为组织里只有织田英豪会恭恭敬敬地叩两下棺材，轻而缓地叫醒她。
　　而其他人的手段要么颇为粗暴，要么就是像卡莉娜和傀儡之父这样思路不同于常人的怪胎，艾丝特怎么都不会把叫醒自己的任务交给他们，免得到时一肚子起床气，直接把加菲尔德的四架战机一起掀了。
　　事实上，艾丝特不会参与针对无名岛的突击行动，她会留在大阪预防蜂族的袭击——尽管大家都觉得那是扯淡，她只是想睡觉而已，而蜂族会突然袭击大阪的概率也微乎其微。
　　大海已经涨潮了。夜幕下海面波涛汹涌，黑色的潮水打在灯塔碎成了一片白色的浪花，向着天空高高地溅起。
　　一片积雨云也正从远方黑压压地飘过来，过一段时间可能会下雨，而且从积雨云的规模来看，雨还不小。
　　这会儿，除了正躺在棺材里休息的艾丝特以外，虹翼的余下十一人都打开着平板电脑，听着来自指挥官陈茜的长篇大论。
　　顾绮野没有平板电脑，于是只好抱着肩膀和尤芮尔凑在一块。
　　两人一边靠在围栏上吹着夜风，一边默默看着平板电脑上那个气质端庄的女人，脑袋几乎快凑到一块。
　　如果画面里背景不是会议室，任何人都会以为自己打开了央视的新闻联播频道，这位指挥官的仪容仪表实在端正过头了。
　　“最后重新确定一下，你们知道自己各自分配到身上的任务么？”指挥官陈茜问，“尤其是你，帆冬青。”
　　“我又怎么了？”帆冬青问，这不知道他第几次被单独点名。他今天又换上了那套纯白色的对襟唐装，此刻正单手抱肩、跷二郎腿坐在公共木椅上，另一只手拿着手机。
　　“可别到时上了岛，突然忘了自己该做什么。”陈茜说。
　　“记住了，我和加菲猫打那只会极巨化的二蜂侯，名字好像叫‘古力’来着，对吧？”帆冬青歪了歪头，没好气地问。
　　“对。”陈茜说，“加菲尔德的无人机还在监视岛上的情况，现在无论是蜂巢，还是岛上工蜂都没有出现什么出格的行为，它们应该还没意识到我们即将采取的突击行动。”
　　加菲尔德坐在围栏上，竖起毛衣的领子遮挡夜风，低头用手机看着无人机的监控画面，蓝色的眸子里毫无感情。
　　手机上的监控画面一幅切过一幅，切屏的速度极快，时而跳转至蜂巢的入口，时而跳转至岛屿的东西南北侧，时而又是岛屿边缘的沙滩，甚至是岛屿周遭起伏的海面。
　　他的无人机没放过任何一个角落的巡查——但唯独不敢飞入蜂巢内部，因为那没有意义：只要靠近蜂巢，就会被四大蜂侯发觉，随即在一瞬间被捏碎。
　　“要我们在这儿等五个小时的意义在哪里？”帆冬青打了个呵欠。
　　“如果在十二点之前，蜂族突然做出行动，计划有可能会改变。”
　　“那你不会要我们在港口干等五个小时吧？”帆冬青又问。
　　“行吧，我允许你们到附近逛一逛，但别离得太远。”陈茜叹了口气，“虽然就算我不说，你们也一定会到处闲逛……你们总这样，不把任务当一回事。”
　　“帮大忙了。”
　　帆冬青说着就把双手插进口袋里，径直走向了漆原琉璃。
　　漆原琉璃侧着脸庞，沉默地眺望着远方的天保山摩天轮发呆。如玻璃般澄净的瞳孔中，映出了灯火通明的巨轮。
　　“做什么？”她勾起了嘴角，缓缓回过头来看向帆冬青。
　　“约你逛街啊，”帆冬青说，“还能做什么？别装傻。”
　　漆原琉璃歪了歪头，“我到底做了什么事情让你这么执着？”
　　“我搞不懂你，所以想了解你。”帆冬青说。
　　“你搞不懂的人可多了去了，不缺我一个。”漆原琉璃淡淡地说。
　　“我搞不懂的人是很多，但我不想懂他们，我只想懂你。”
　　漆原琉璃愣了愣，嘴角勾着一抹自嘲的弧度，“我有时……觉得自己是一具傀儡，连我都搞不懂自己，别说是你。”
　　“所以，到底走不走？”帆冬青从口袋里抽出一只手，伸向她。
　　漆原琉璃沉默了一会儿，抬头看向帆冬青，她的目光清冽。
　　“打个赌，她不会接受。”九十九说，粉色双马尾在海风中一起一落。
　　“我也觉得不会。”加菲尔德说，“不过其实漆原琉璃好像不怎么讨厌自恋男，但我不知道她为什么一直拒绝他。”
　　“加菲猫，你不是不懂恋爱吗？”九十九扭头，蹙着眉头盯着他。
　　加菲尔德竖起毛衣领子遮住嘴，懒得继续说话了。
　　在这之后出乎两人意料，漆原琉璃难得地接受了帆冬青的邀请，和他两个人上了街，九十九瞠目结舌，下巴都快惊掉了。
　　柯清正沉默地看着这一幕，扶了扶镜片，只好一个人待在港口发呆，他平常都是和帆冬青一起逛街的。
　　卡莉娜、织田英豪和亚历珊德拉三人不知道从哪里掏出了一瓶红酒，拿了几个杯子坐在海岸边上啜饮着。
　　傀儡之父抱着肩膀，超大号风衣在海风中飘摆，他独自一人望着远方飘来的积雨云发着呆，绷带下传出嘶哑的喃喃自语，但没人听得清他在说什么。
　　“他们都这样了，那我们也一起去逛逛？”顾绮野扭头看向尤芮尔。
　　“行动就快要开始了，现在松懈……”尤芮尔话说一半，抬起头对上了顾绮野的目光，于是她沉默了一小会，改口说，“好吧。”
　　两人来到了港区沿岸，夜市的上空挂着一排排灯笼，小吃摊贩间炊烟袅袅，裹挟着烤鱼的焦香。摊主手起铲落，铁板溅起的油星与头顶灯笼的红光几乎重叠。
　　顾绮野买了一盒章鱼烧，和尤芮尔倚栏站了下来，他们低头看着河面，两人黯淡的剪影投在水面上。游船经过，荡开的涟漪将两个小小的影子揉碎，融入一片波光中。
　　咸涩的海风挠过他们的面颊，耳边传来街头艺人的吉他旋律、不知疲倦的浪涛声。
　　“我还没坐过摩天轮。”顾绮野忽然抬起头来，看向了远方的天保山摩天轮。
　　“我可以陪你坐一次。”尤芮尔也抬头，“你愿意的话。”
　　“还是以后再说吧。免得上了摩天轮遇见了突发情况，我们还下不来。”顾绮野笑。
　　“知道了。”
　　尤芮尔从摩天轮上移开目光，跟着顾绮野一起回到灯火通明的长街上。
　　然而此时此刻，距离大阪港不远的“天保山摩天轮”正上方，其中一个摩天轮包厢内正漫着可怖的血色，那是一副如B级片般血浆四溢的场面正在上演。
　　三蜂侯“卡梅隆”用爪子撕开了一个男人的胸口，男人甚至来不及发出嘶吼，就已经失去了意识。这时，卡梅隆的右手忽然多出了一颗冰蓝色的结晶。
　　这是她的异能产物。
　　她用爪子把那颗结晶嵌入了男人还在跳动的心脏中，男人的心脏开始剧烈地跳动起来，诡异的声响回荡在寂静的摩天轮包厢内，下一刻男人的身体逐渐化作了一个巨茧。
　　卡梅隆从摩天轮上方俯瞰，整座大阪港似乎都在她海蓝色的眼睛里铺展开来。
　　远方有一艘巨大的观光船驶来，船上安装着暖黄灯串，它缓缓犁开墨色海面，照亮了四周的海面；
　　如果仔细观察，能看见那艘观光船上的游客此时都已然被开膛破肚，但他们脸上保持着一个诡异的笑容，心脏内部有一颗海蓝色的结晶正在跳动着，如茧般的白丝逐渐把他们的身体包裹，将他们渐渐转化为一种非人的生物。
　　“游戏……开始了。”卡梅隆高高勾起嘴角，舔了舔嘴唇。
　　她透过摩天轮包厢的窗户看向了远处，夜色下明石海峡大桥的拉索连成一条横亘夜空的金色琴弦，伸向起伏的山影。
　　更远处，梅田区与阿倍野区的摩天楼群，像一个个发光的巨人并肩耸立在天幕下。
　　大阪港的夜晚光与暗交织，美不胜收。兴高采烈、交杯换盏的游人们，与此时如狩猎者般审视着城市的卡梅隆，二者之间的脑海中有一个共识：今夜，注定是一个不眠之夜。

第328章 集结时间
　　时间已经无限地逼近8月14日的凌晨0点了，此刻大阪书店的内部。
　　今天这家书店关得反常的早。卷帘门紧闭着，窗户也贴上了封纸。
　　店内最后一排书架的前方，一个白发少年正倚着书架站着，另有一个黑色人影倒吊在天花板下方。
　　“黑蛹先生，我们还缺谁来着？”
　　“稍安勿躁。”
　　西泽尔低头看了一眼新买的儿童手表，叹了口气，好奇地问，“到底是谁还没来呢，我们非得等他吗？”
　　在他的肩膀上，亚古巴鲁咬牙切齿，“鲨鲨最讨厌的就是不守时的家伙。”
　　“幕泷。”黑蛹一边看着漫画，一边漫不经心地说，“他是最后一个人。”
　　“幕泷先生啊？”西泽尔想了想，“他真的会来么？毕竟我们不是要去帮蓝弧先生么？”
　　“他会来……”
　　鬼钟一边从阴影中走来一边沉声说着，嘶哑的金属机械音回响在书店内部。
　　黑蛹扭头看了他一眼，鬼钟把残破的黑披风拖在地上，金属呼吸面罩传出一深一浅忽远忽近的呼吸声，银黑相间的盔甲露出一角。
　　他已经有一段时间没见过顾卓案穿上这套战服的样子了，感觉有些陌生。
　　“看什么看？”鬼钟问。
　　“没什么，帮你拍张遗照。说不定你等下死岛上了，我这张照片就能成为绝版鬼钟。”黑蛹说着，从拘束带中取出手机，打开相机拍了一张照片。
　　鬼钟眼角微微抽动，忍住不把他的手机碾烂。
　　“可是虹翼那边已经快开始行动了。”西泽尔说，“幕泷先生还没来么？”
　　他话音刚落，忽然之间，从通往书店二楼的阶梯上走下来了一个人影。
　　此人的造型诡谲而森冷，他的身上披着裹住全身的黑色披风，头上戴着中世纪骑士头盔，腰间插着一把佩剑。
　　走动时，就好像拖拽着乌鸦的尾羽，黑色的披风在地上徐徐滑动，最后他在几人面前停下脚步。
　　幕泷缓缓抬起头来，头盔下的双瞳冷冽有神。
　　黑蛹合上漫画书，用拘束带冲他热情招呼，“喔，幕泷先生！我已经好久没见到你了。别急着摆pose，咱们先来一个大大的拥抱吧。”
　　“闭嘴，虫子。”幕泷说。
　　“没错，味道对了。这就是我们目睹了灭族之夜的高冷小王子，看到你还是一如既往没人情味，我就放心了。”
　　黑蛹说到这儿，忽然顿了顿，“不然我还得担心你会不会被精神系异能洗脑，成为了一个该死的叛徒插在我们中间，等着背刺我们。”
　　他压低了声音，直视幕泷的眼睛，“所以有这种可能性么？”
　　幕泷一动不动地看着他，“你说呢？”
　　“我检查过他了。”鬼钟说，“他没什么问题。”
　　“既然没问题，那么话又说回来了。”黑蛹说，“分明我们都是合作者，你偏偏留到最后一刻才露面，连续几天时间根本联系不上，我都怀疑你已经死了呢。”
　　说着，他眯起眼睛，“所以，你是死了吗死了吗死了吗？没死为什么不回我信息？”
　　“有事，在练习。”幕泷言简意赅地说。
　　“莫非说，你也已经突破了？”黑蛹挠了挠下巴，猜想道，“果然不愧是比蓝弧还天才的天才啊，两年就达到准天灾级的变态。”
　　幕泷不置可否，冷冷地说：“走了，别浪费时间了。”
　　“让我想想，我的圣诞雪橇可以载两个人，不死鸟可以载两个人。”
　　西泽尔喃喃着，掐指一算，“那我们还有一个人怎么办？鬼钟先生不会飞，黑蛹先生也不会飞，幕泷先生也不会飞。”
　　“鲨鲨会飞！”小鲨鱼说，“鲨鲨也可以载一个人！”
　　“说得对，我忘记亚古巴鲁也会飞了。”西泽尔惊讶地说着，勾起嘴角，“那我们快出发吧，赶紧把噬光蜂全家都一起杀了。”
　　幕泷皱起眉头，对黑蛹问：“这两个智障哪来的？”
　　“都怪你不回我消息，现在不清楚状况了吧？”黑蛹扶额一叹，“瞪大你的狗眼！这个白发小正太就是救了你一命的泽尔西医生。”
　　“泽尔西是？”幕泷接着问。
　　“就是那个戴着中世纪鸟嘴面具的家伙，他是西泽尔假扮的。”鬼钟说。
　　“哦，我想起了。”幕泷说。
　　西泽尔收敛脸上的笑容，贴近鲨鲨的耳边，小声嘀咕：
　　“亚古巴鲁，幕泷先生说我是智障，不死鸟说等打完仗，有人断手断脚它也不管啦……”
　　亚古巴鲁抬起鱼鳍，贴近西泽尔耳边，小声嘀咕：
　　“别担心，西泽尔，我看他是想吃鲨鲨的头槌啦……”
　　幕泷深嘶一口气，抬手扶了扶脸上的鸟喙面具。
　　鬼钟冷冷地说：“我希望你们全都可以闭嘴，尤其该打架的时候话少一点，免得到时在虹翼面前显得我们很蠢。”
　　“放心，你话少不少都显得蠢。”黑蛹幽幽地说。
　　话还没说完，鬼钟忽然一拳砸在墙上，轰然巨响落下，墙上多出了一个凹坑。
　　“放心，我马上打开全体禁言模式。”
　　黑蛹抬起食指，竖在唇前，而后用拘束带捂住了西泽尔和亚古巴鲁的嘴巴。
　　不多时，苏蔚背着双手，从二楼走了下来。
　　他扶了扶眼镜，镜片上闪着寒光，“既然都准备好了，那就走吧，时间紧迫。”
　　“苏蔚先生，你的书店墙上有一个坑，怎么办？”西泽尔挣脱开了黑蛹的拘束带，一脸微笑地对苏蔚说。
　　这时，鬼钟刚才破坏墙壁的那只手臂忽然颤抖了一下。
　　“没事，反正不是我的书店。”苏蔚淡淡地说。
　　.......
　　.......
　　同一时间，分散在海岸附近的虹翼人员都各自回到了大阪港。
　　而顾绮野和尤芮尔、九十九少女三人正停留在同一架的迷彩战机后方，倚栏而立，默默地等待着指挥官的指令。
　　海风吹起了他们的头发，顾绮野抬头望着夜空中的积雨云发呆，尤芮尔低着头，雪白的发丝在风中飞舞，九十九抱着肩蹙着眉，扭头眺望着黑夜中的大海，粉色双马尾一起一落。
　　顾绮野忽然想到了什么，而后拿起手机打开微信，迅速操作了一会儿，扭头对尤芮尔说。
　　“昨天晚上说的视频，我已经用手机发给你了。”
　　他话音刚落，忽然从尤芮尔的手机里一阵特别关心的提示音响起。
　　尤芮尔沉默了，垂眼打开手机，点开微信画面，屏幕的荧光照亮了她冰蓝色的眼睛。
　　正如顾绮野所说，他给她发了一个穿着蓝弧制服录制的视频。
　　昨天晚上，顾绮野回到了协会大楼过后，久违地跟日本异行者协会的人员要了一套蓝弧的异行者制服。
　　然后他一个人坐在房间里，穿上制服，打开手机的摄像功能，在镜头前面挥挥手，念出了福利院里那些小孩的名字，隔着屏幕和没见过的孩子们打招呼。
　　尤芮尔默默地看着屏幕上那个青蓝相间的人影。
　　她面无表情，抬了抬手指，把视频保存在相册里。这时，忽如其来的一个弹窗勾起了她的注意力。
　　尤芮尔抬眼看去，指挥官的脸在手机屏幕上方呈现开来，她仍然坐在会议室的转椅上。
　　陈茜抱着肩膀，不紧不慢地说道：
　　“计划有少许变更。”
　　“根据加菲尔德的观察，三蜂侯‘卡梅隆’已经有很长一段时间没有出现了，有可能她在不知不觉间已经离开了岛屿。毕竟我们之前也知道了她有隐形的能力，做到这一点不难。”
　　“所以，柯清正，你和艾丝特一起留下来防守，不需要参与突击行动。”
　　不远处，帆冬青看着手机问：“你这是怕老太婆睡着么？”他顿了顿，“还是担心老太婆一个人解决不了那只母蜜蜂？”
　　“保守起见。”陈茜说，“多留一个人比较稳妥，谁知道那群噬光蜂准备了什么把戏。”
　　“这是你的判断么？”柯清正面无表情地问，“你确定要让我留下？”
　　他自认为自己的战斗力在虹翼里至少排得上前五，但被指挥官留在城市是他没想到的。
　　“没错，这是我和加菲尔德共同的判断。”陈茜点了点头，“他认为三蜂侯混入城市的概率很大，艾丝特一个人可能应付不过来。”
　　“好，那我留下。”柯清正说，“但如果三蜂侯没有在大阪，而在岛上，那你们必须安排另一个人去解决她。”
　　“放心，到时可以派加菲猫去。”帆冬青懒洋洋地说，“二蜂侯我一个人就够解决了，我不需要有人来帮我，一开始我就不理解为什么我和加菲猫一队。”
　　陈茜说：“正好，我和加菲尔德也是这么打算的。”
　　“那就这样，你们小心一点。”柯清正说着，面无表情地扶了扶眼镜。
　　“其他人出动。”陈茜说，“接下来一切按计划行事。”
　　除了艾丝特和柯清正，其他人陆续上了迷彩战机。
　　织田英豪在路过棺材时，拿起刀柄，像敲木鱼那样，轻轻地敲了两下棺材的表壁，“该醒了，艾丝特小姐。”
　　说完，他收回刀柄，头也不回地登上了战机。
　　过了一会儿，柯清正扭过头，目送着四架红蓝迷彩战机升向天空，撕裂云层轰鸣着向无人岛的方向飞去。
　　他垂下了目光，只见港口那具黑色的棺材忽然动了。紧接着，一个黑发红眼的哥特裙少女从棺材里直起身来。
　　艾丝特打了一个呵欠，幽幽地说，“小东西，摩天轮那边出事了。”
　　柯清正循着她的目光，扭头看向了夜色中流光溢彩的摩天巨轮，只见就在这一刻，其中一节包厢骤然爆裂开来。
　　紧接着一个恢弘巨影展开巨翼，撞破车门，从中飞射而出。
　　“嘭——！”轰鸣贯耳，整座摩天轮都在崩溃。
　　那个巨影在五彩灯光中显露身形，俨然是一只五米高的噬光蜂！它以巨人般的体型撕扯着每一节包厢，把客人全部拉出来送入口中。
　　残暴的嘶吼声，夹杂着人群的惨叫响彻夜空。
　　“是三蜂侯的能力，把人类转换成噬光蜂。”柯清正说，“我们不能让她接触到异能者，异能者转换成的噬光蜂会更强。”
　　艾丝特默然不语。
　　她直起身来，慢慢从棺材中走出。夜色中，她的头顶好像多出了一条若隐若现的丝线，就好像舞台上的木偶。

第329章 八方火力，一触即发
　　8月14日，凌晨0点，夜已经很深了，日本大阪附近的无人岛屿北侧，一架迷彩战机撕裂云层急驰而过。
　　大海波涛汹涌，澎湃海潮一层层地拍打着空荡荡的沙滩，月光下贝壳粼粼发光。
　　“我走了，你俩好自为之。”
　　漆原琉璃扭了扭头，一边对机舱内的卡莉娜和傀儡之父打了个招呼，一边为自己系好降落伞背包。
　　随后抬脚，一脚踹开了战机的机舱门，嘭的一声狂风倒灌而入，把卡莉娜的长发和傀儡之父的超大号风衣吹起，好在这两人都是怪人，没什么脾气。
　　“你能不能善待一下为你做牛做马的战斗机啊？”耳机里传来了加菲尔德骂骂咧咧的通讯语音，漆原琉璃不以为意地勾了勾嘴角，第一个从战机上方纵身跃下。
　　扑面而来的狂风里，她清冽的发丝被高高吹起，抬起头来就能望见月光。少女琉璃般澄澈的瞳孔里，映出了一轮高高悬挂在夜空的明月。
　　“嘭！”的一声，巨大的降落伞在身后敞开，她的身形摇曳着坠向沙滩。
　　漆原琉璃一边下坠，一边远远俯瞰大地，月光的衬照之下，这座无人岛屿的气质妖冶而诡秘，像是一朵盛开的罂粟花。
　　没有植被，没有绿林，万千头噬光蜂正在荒沙之上沉睡着。沉重的呼吸声，蜂翅振动的嗡鸣，窸窸窣窣的声音传遍四面八方。
　　过了一会儿，漆原琉璃便成功着陆。落地之后，她第一时间解开了降落伞，单膝跪在冰冷的沙滩上。
　　就快要下暴雨了，大海开始涨潮，潮水正哗哗地拍打着沙滩。湿润的沙粒随着往复的海水流逝向大海，
　　而此时此刻，加菲尔德的一部分无人机群已经从远方飞来，正在她头顶盘旋，同时往沙滩上空投影出了一幕幕岛上的监控画面。
　　投影画面把漆原琉璃团团包围，蓝色的荧光照亮了她精致的下颌线。
　　事实上，漆原琉璃的异能能够为她提供标记对象的视野。
　　但为了做到纵观全局，她需要加菲尔德创造的无人机的投影画面，方便看见在标记对象视野外的险象。
　　毕竟有些危险总是藏在人眼能看见的范围外。只有心里足够警惕，观察得足够全面，才能做到在致命的危险到来之前，就把虹翼成员安全地带回岛屿边缘。
　　漆原琉璃的异能定位在虹翼之中重要无比。如果不是她，这几届虹翼的死亡率还可以再高上整整一节。
　　而最重要的是她也有着强大的自保能力，必要时可以将自身藏入“独立空间”之中，不让任何敌人找到她的位置。
　　“准备完毕，可以开始了。”此时，漆原琉璃在通讯频道冷静汇报，视线锁定无人机传回的战场画面。
　　她喃喃地说，“首先是……把岛屿各个方向的工蜂全灭。”
　　......
　　......
　　与此同时，岛屿东侧。
　　虹翼的7号成员，代号为“皇女”的亚历珊德拉从红蓝迷彩战机上急降。
　　像是飞蛾扑火。
　　她的脚底是成千上万的蜂群，远眺而去密密麻麻、黑压压一片，让人心生恶心，像是蜈蚣的万千条触手在下水道中蠕动。
　　而下一刻，亚历珊德拉的脚底忽然形成了一个如同月球般的巨大球体。
　　她的皮鞋踩在“月球”的上方，盘于头顶的银白色发髻在月下生辉。
　　远远看去好像天上多了一个月亮，一个是圆的，一个是弯的。
　　亚历珊德拉站在圆月上，居高临下，饶有兴趣地望着栖息于地面之上的蜂族。
　　与此同时，原本昏暗的大地忽然亮起一阵不自然的猩红。
　　亚历珊德拉站在那一个微缩的“月球”上，一轮巨大的日轮缓缓从她的身后升起。
　　这一刻，明媚的、赤红色的光芒从日轮上四散而出，扩向无人岛的东侧，吞没了无处不在的月光，吞没了岛上的阴影，最后迸发一阵炫目而危险的光芒。
　　这是亚历珊德拉的异能——“日月同行”，她能够操控“日”与“月”两种力量。
　　前者意在创造一轮红日，光线普照之处会升起汹涌而澎湃的火焰；
　　后者意在创造一轮圆月，月亮不会四散辉芒，但会单独投落出一束月光，只要被那束月光照射到的敌人，就会在短期内动弹不得。
　　而凭借着这独特又强大的异能，亚历珊德拉在战场之上可谓所向披靡，百战百胜。
　　此时此刻，火烧般的阳光从红日之上散落，烧尽黑暗平铺而下。
　　岛屿东侧的噬光蜂们纷纷抬起头来，蜂刺裂开，抬起双臂——它们以为白日来了，也以为太阳为它们带来了自己的粮食，所以本能地想要吸食阳光。
　　“你们不是喜欢吸食阳光么？”亚历珊德拉抱着肩膀，红日的巨影在背后熠熠生辉，“——让你们吃个够。”
　　这一刻，炽烈的光流如瀑布般倾泻着坠下。
　　在噬光蜂群本能扑向光源的瞬间，吸入它们口中的却是一层层狂戾的火焰。于是，它们的甲壳在高温中迸裂碳化。焦黑的虫尸如雨坠落。
　　荒沙之上燃起冲天大火，每一粒沙子仿佛都在熊熊燃烧。
　　不过顷刻功夫，以数千为计数的噬光蜂，在一瞬被焚尽。岛屿东侧空寂一片，只剩下空气和沙尘被焚烧发出的寂寥声响。
　　“没意思……”亚历珊德拉撩起了耳边的银白发丝，露出了宝石耳环。
　　她站在月球上，默默地环顾四周。
　　此时负责剿灭岛屿西侧、北侧、南侧工蜂的另外三名人员也已经从战机上落下，他们从天而降，独自一人面对分散的工蜂。
　　.....
　　.....
　　岛屿西侧，一个身穿俄罗斯军服的粉发少女戴上了飞行背包，从战机上坠下。背包的金属推进器中喷射气流，带动她悬浮在半空中。
　　下一刻，十多架巨大的浮游炮台从她背后升起，就好像孔雀开屏。
　　穿甲弹、导弹，乃至于激光光束，每一台炮台都在射出不同的子弹，弹幕当即散开，编织成一片五彩斑斓的罗网。
　　炮火像是一场烟花般在岛屿西侧轰然炸响，穿甲弹撕裂蜂群的阵型，高爆导弹将四面岩山轰成齑粉，高温光束把蜂族一瞬间焚灭为灰烬。
　　西侧岛屿的地面在连绵不断的爆炸中震颤。
　　“真脏……”九十九皱了皱眉头，看着工蜂们的躯体化为一片乌黑脓血四溅，她唯一的想法就是早点回去洗澡。
　　“小屁孩还是一如既往不留情。”远方的漆原琉璃勾了勾嘴角调侃道。
　　......
　　.......
　　同一时间，岛屿的南方忽然传来空间撕裂的尖啸。
　　织田英豪从天而降，从腰间拔出了黑色太刀，划开夜幕，直径十米的黑色空洞骤现，以虹吸之势吞噬着蜂群。
　　噬光蜂们扭曲着卷入时空乱流中，连悲鸣都未来得及发出，就已经被真空吞没。
　　织田英豪的身影笔直坠落在了地上，掀起了一片滔天的尘雾。
　　雾散了，此刻这位年过半百的老人精神矍铄，黑色的和服在狂风中猎猎鼓动。
　　他呼出一口气，抬眼望去，南侧的所有工蜂展开双翼，嘶吼着向他铺天盖地席卷而来，就好像黑色的洪水，空气都凝涩了起来。
　　然而，织田英豪毫无惧意，他的存在就好像一片扩张的黑暗，一边挥刀一边前行，漆黑的空洞将四面八方的噬光蜂卷入其中，硬生生为他开拓出了一条空旷的道路。
　　老人所经之处寸草不生，黑色和服却仍然一尘未染。
　　“工蜂清除计划很顺利，只剩下北方了。”漆原琉璃继续检视着各方的监控画面。
　　......
　　......
　　岛屿北侧，卡莉娜戴好护目镜，从战机上一跃而下，以一个大字状的姿态兴奋地迎向了地底的蜂族，大白褂的衣摆上扬，却遮不住她亢奋得近乎疯狂的笑容。
　　下一刻，卡莉娜在半空中释放了自己的异能——“极地领域”。
　　仅仅是刹那之间，一片极地幻境笼罩整座岛屿北方。
　　卡莉娜的极地领域可以是“沙漠”，可以是“冰川”，也可以是“火山”、“深海”，这一切都决定于四周的环境的“元素”。
　　无人岛上大多是一片黄沙，所以卡莉娜的极地领域自然是一片广阔无垠的荒漠。
　　数千头噬光蜂一瞬间被卷入了极地领域之中，从岛上消失开来。
　　沙尘呼啸盘旋，眨眼间便形成了一条狂暴的龙卷。
　　噬光蜂在沙漠中疯狂展开双翼，试图挣扎，然而巨大的沙尘暴就好像逼近的死神，吸力就好像死神的锁链，从风暴深处刺出，将四窜而逃的噬光蜂全部钉入流沙之中。
　　卡莉娜立于沙丘之巅，白袍在狂风中翻涌，如展翅的秃鹫。
　　“剿灭完成。”她舔了舔嘴唇，“那接下来就只剩下蜂巢那边了，我的蜂后……我的蜂后，一定要让我亲手解剖啊。”
　　......
　　......
　　伴随着无人岛四方的战火燃起，四架迷彩战机也已经无限逼近悬浮在岛屿正中心的蜂巢——那座伟岸的、灯火辉煌的宫殿。
　　四架迷彩战机的机舱门同时打开，虹翼的人员们站在机舱边缘，居高临下地望着金黄色的蜂巢。
　　此时蜂巢的入口处仅仅守着两只蜂侯，从它们的外貌特征来看，则分别是大蜂侯——“乔”，以及二蜂侯——“古力”。
　　加菲尔德看了一眼平板电脑，说：“三蜂侯好像跑到大阪那边去了。”
　　此时在日本大阪的传来监控画面上，大阪港一片混乱。
　　超大型的噬光蜂展开双翼，在夜月之下大肆破坏着建筑，灯火一片一片暗淡下来——这一切的始作俑者就是三蜂侯“卡梅隆”，她能利用人类的尸体创造强化版的噬光蜂。
　　蜂巢的入口处，乔抱着肩膀，高高抬起头来，金黄色的双瞳冷冷地凝视着战机上那些人影。
　　古力兴奋地咧开了嘴角，额上青筋暴起，紫色的躯体肌肉起伏，身后的巨锤向上摆动。
　　“要来了，古力。”乔面无表情地说，“每一个都是个中强者，不要小瞧他们。”
　　“偏偏在这时候卡梅隆跑去人类的城市玩了。”古力说。
　　“无妨。”乔缓缓地说，“蜂后那里有麦尔维特守着，我们尽可能把大部分入侵者拦在蜂巢外面，剩下的它会解决。”
　　说完，他展开了那对棱角分明的六边形巨翼，随即抓住古力的肩膀，带着他向上暴掠而去，迎向了盘旋于蜂巢上空的四架迷彩战机。

第330章 机械佛祖，震惊的乔
　　无人岛上战火四起，可在岛屿中心的蜂巢却仍然一片遗世独立般的沉寂。
　　而此时此刻，四架红蓝迷彩战机停在了蜂巢的上空五百米处。
　　机舱门打开，傀儡之父、帆冬青、加菲尔德、尤芮尔、顾绮野五人来到了各自机舱的边缘，居高临下地望着蜂巢的入口。
　　“行动开始。”指挥官陈茜的声音传出，“傀儡之父牵制大蜂侯，加菲尔德和帆冬青解决二蜂侯，顾绮野、尤芮尔潜入蜂巢内部！”
　　话音落下的那一刻，四架战斗机上的虹翼成员同时做出了行动。
　　傀儡之父从一号战机上坠下，脸上绷带隐隐在风中开裂。
　　加菲尔德从二号战机一跃而下，他竖起毛衣衣领，瞳孔中蓝光暴闪，一具五十米之高的红蓝金属人形在半空中瞬息生成。
　　位于胸口的驾驶舱打开，他的身形被吸入其中，坐到了座位上，旋即舱门闭合而上，巨大的机甲抬起头来，展开了一对灼目的光翼，双目中流淌着熔岩般的光芒。
　　帆冬青收起手机，就那么轻描淡写地往前一步，从三号机上笔直坠下；
　　顾绮野和尤芮尔二人则是同时从四号机上坠落而下。
　　同一时间，蜂巢入口处。
　　因为二蜂侯“古力”没有翅膀，所以大蜂侯“乔”干脆抓住了古力的身体，展开双翼向四架战斗机飞射而去。
　　那一瞬间，顾绮野俯下身抱起了尤芮尔。
　　他化作一束雷光在尤芮尔创造的冰面上疾驰。两人的配合天衣无缝，连呼吸都几乎同频，就好像在双人滑冰表演里共舞的职业选手。
　　有了顾绮野在，尤芮尔没必要像以往那样放缓制造冰面的速度。于是，冰层呈环形轨道往下飞快延展，漆黑的闪电则如狂风般，在冰铸的轨道上肆意奔驰。
　　最后在靠近蜂巢两百米的那一刻，顾绮野在冰面的终点处停了下来，微微屈下身体，抱紧了尤芮尔，而后从冰面之上弹射而出！
　　他的身形裹挟着闪电飞舞在夜空之下，如同流星般急坠，目标直指蜂巢的入口！
　　“想得轻松！”乔低喝道。
　　在发现顾绮野和尤芮尔试图绕开他的那一刻，他的眼神瞬间冷了下来。六边形巨翼狂振着，轰然撕裂空气，带着他和古力往前俯冲。
　　乔飞向了那片向着蜂巢延展而来的环形冰面。
　　可这时，忽然一阵难以言喻的压迫感从天而降，神圣的金光点亮了半片夜空，如暴雨般倾洒了下来！
　　乔微微一怔，随即猛地抬起头来，这一刻他猛地看见了一座巨大的佛像！准确来说，那是一尊由齿轮和金属堆砌而成的巨像，金黄色的躯体透着偌大的神性和威压！
　　佛祖盘腿坐着，六条机械手臂向外招展，像是孔雀开屏。
　　此刻机械佛祖的每一只手掌都在做着佛教的手势——上方两只手掌高举，掌心外翻，五指并拢向上；中间两只手掌在胸前并拢、作虔诚的祈祷状；下方两条手掌则是分开，各自的拇指与食指相抵，拇指呈环形。
　　无畏印，合十印，说法印。
　　每一个佛教的手印成形的那一刻，机械佛祖的齿轮就转动得更加迅猛，它就那样盘着腿从半空中坠下，裹挟着火车轰撞般的狂流。
　　空气中好像弥漫着浩荡的梵唱声，但转瞬便被液压的轰鸣取代，只见机械佛像的齿轮缝隙之间，正不断喷吐出灼热的白色蒸汽！
　　狂风嘶吼，吹过了乔的面颊。
　　他怔怔地看着那尊从天而降的佛祖，一股来自神性的震撼席卷了他的心灵，几乎让他的思绪恍惚了一瞬。
　　“乔，把我放开！”古力夹杂着笑声的嘶吼勾回了乔的注意力。
　　乔回过神来，双手松开了古力，目光仍一动不动地凝视着头顶那尊机械佛祖。
　　下一瞬间，巨大的机械手掌轰落而下，快得接近音速。几乎是下意识地，乔抬起双臂交叠着护在了身前，正面迎向了手掌！无可阻挡的神力坠下，几乎扭曲了乔的身形！
　　爆鸣中，乔的躯体被轰向了陆地。
　　顾绮野在半空中飞射的途中，抽出了那么零点一秒，扭头看清了这一幕。
　　傀儡之父一动不动地站在机械佛祖的肩膀上，双手插在超大号风衣的口袋里，垂头看着被打飞的乔。
　　而在傀儡之父的身旁，此时正坐着一个身披红色袈裟的印度僧人。僧人双目闭合，面无表情，裸露的皮肤干枯开裂。
　　毫无疑问，这个僧人就是前任的虹翼8号成员——“机魂菩萨”阿贾亚，也就是傀儡之父所持有的其中一具天灾级傀儡！
　　而此时将大蜂侯“乔”轰入岛屿底部的那一座机械佛祖，自然是由阿贾亚的异能“蒸汽佛祖”创造出来的！
　　此刻，傀儡之父嘶哑的话音缓缓从耳机中传来：“按照计划，我负责大蜂侯‘乔’……黑闪，冰女，你们两个人进入蜂巢内部，战胜四蜂侯，然后杀死蜂后。”
　　然而这一瞬间，正在下坠的二蜂侯“古力”忽然发生异变。
　　它狞笑着，狂妄而喑哑的笑声传遍了天空，幽紫色的躯体膨胀开来，眨眼之间它就已经化作了一个二百米之高的巨人。
　　古力用右手抓住了蜂巢的边角，以此微微屈身，停在了蜂巢的正前方，就好像一只猴子抓住树枝停在树上。
　　紧接着，超巨大化的古力猛地抬手，抵在了蜂巢唯一的入口处——它知道只要这么做，就可以抓住半空中狂射向蜂巢的那一束漆黑闪电！
　　古力的想法很简单，绝不能让任何人靠近蜂后的寝宫。
　　此刻眼见着就快要撞上古力巨大的掌心，顾绮野却无法止住前冲的趋势。因为他身处半空中，没有任何支撑物可以借力。
　　可骤然间，怀里的尤芮尔抬起手来，一道巨大的冰面凭空生成！
　　顾绮野仿佛与她心意相通那般，迅疾伸出右腿，一脚踩在了冰面之上。
　　由此，二人改变了飞行的方向。他抱紧了尤芮尔，身形向后倒飞而去，和古力的大手拉开了一大片距离！
　　与此同时，古力猛地掀起了巨大的尾锤，巨锤撕破空气，以翻山倒海的气势砸向了那座正在下坠的机械佛祖。
　　古力心里知道，如果不拦住佛祖，那佛祖将会找上被打飞至地面的乔！
　　可这一秒，令古力匪夷所思的一幕在半空中出现了。尾锤的正前方忽然出现了一条巨大的、浮游在天空之中的龙舟！
　　“船？”古力巨大的瞳孔，被明媚的红芒照亮了。
　　龙舟上挂着灯笼、响板，穿着古袍的巨汉们前前后后地划动着船桨。划桨拧动空气传出猎猎震响，灯笼散发出的浓郁血红如同一片遮天蔽日的阴影向下投去。
　　随着船桨在空气之中搅动，龙舟表面附着的响板也一开一合、噼啪作响，灯笼摇晃的呼呼音响、巨汉们划动船桨传出的裂空声、响板欢快而富有韵律的节奏。
　　一连串杂乱的声响浑然天成地搅和在一起，进而汇集成一首气势庞然的乐章，在岛屿上空响彻开来，向四面八方传荡而去。
　　这一幕赫然源自于帆冬青的异能，“戾青之舟”。
　　龙舟裹挟着一片烈火，轰然撞在了巨大的尾锤之上。尾锤被弹开，机械佛祖得以正常下坠。
　　与此同时，加菲尔德驾驶的巨大机甲展开光翼，从天而降。巨型机甲的左手从腰间抽出一把巨大的光剑，右手握着一把枪炮，就这么当头撞向了极巨化的古力。
　　光剑刺出，剑尖爆发出了极昼般的白光，一刹那贯穿了古力的手臂，把它短暂地钉在了蜂巢的最顶部。
　　古力暴怒地嘶吼着，就好像囚困在十字架之上的耶稣。整座蜂巢都在剧烈地震颤着，似乎随时会从天幕之上坠落而下。
　　“二蜂侯交给我和自恋男管。”驾驶室内，加菲尔德面无表情地说，“黑闪，冰女，你们进蜂巢，四蜂侯应该就在蜂后身边。”
　　“白毛，新人，别让我们失望。”帆冬青站在龙舟的甲板上，脸色平静地说道。
　　此刻，二蜂侯古力已经被帆冬青和加菲尔德制约住，而大蜂侯乔又被机械佛祖一掌打入了岛屿的地面。于是蜂巢的入口自动无人防守。
　　当下就是入侵蜂巢的最好时机。尤芮尔和顾绮野两人对此心知肚明。
　　尤芮尔抬起手来，雪白发丝飞扬之间，空气骤然凝结，紧接着一条连通着他们脚下与蜂巢入口的冰面通道形成了!
　　顾绮野抱住尤芮尔，落在了悬空的通道之上，而后微微俯身，化作了一束黑色闪电暴射至通道的尽头，进入了蜂巢的内部。
　　他沿着蜂巢入口处的那一条金黄色甬道笔直向前，而后穿过了一条长得仿佛能通天的上行阶梯。最后进入了一个巨大的、华贵的空间。
　　那是一座复古式的宫殿，头顶没有吊灯，取而代之是一片发着光的蜂蜜流淌在天花板上，洒下了金黄色的光芒。
　　宫殿内没有王座，但宫殿正中心有着一个巨大的金黄色茧房。茧房之中又躺着一只巨蜂。巨蜂长达三米，身体是蜜蜂与女性构造结合。
　　如果不出所料，这便是噬光蜂的蜂后了。
　　可不知道为什么，蜂后静静地蜷在茧房之中，一动不动。
　　顾绮野停下脚步，把尤芮尔放了下来。
　　他皱着眉头，喃喃地说，“那是……蜂后。”
　　“对。”尤芮尔面无表情，“蜂后没战斗力，我们该小心的不是她。”
　　在茧房附近，有一只外表看起来平平无奇的大号噬光蜂正屈膝坐下，他把手搭在膝盖上，看见尤芮尔和顾绮野时，忍不住轻轻地叹了一口气。
　　顾绮野抬眼望去，此刻拦在他们面前的赫然是四蜂侯——“麦尔维特”。
　　麦尔维特抬起头来，对两人打了一个招呼：“看来乔和古力没把你们拦住啊。”

第331章 大阪战场，哥特少女的独角戏
　　虹翼另外十人突袭无人岛的同一时间，日本大阪港。
　　“哥特人偶”艾丝特与“流哨”柯清正被指挥官命令，被迫留在大阪港口。
　　而此时此刻，他们忽然听闻一声轰然巨响，于是同时抬眼望向远方。
　　只见在夜色之下，天保山摩天轮的其中一节包厢猛地爆裂开来，紧接着一只高达五米的变异噬光蜂撕开了车门，从中挤出身子。
　　它吸食着月光，扬起狰狞的头颅，对着夜空嘶吼咆哮。
　　艾丝特抬起红色的眼眸，她从始至终都没观察着那只巨型噬光蜂，而是一动不动地盯着摩天轮的另一角。
　　那是一节车厢的顶部，一只留着海蓝色短发、身穿海蓝色裙子的半人半蜂生物，正歪着身子慵懒地坐在那儿。
　　摩天轮车厢缓缓上升，她在夜风中晃着修长的腿部，戏谑地望着港口这一边，脸上带着一个孩子气的笑容。
　　像是在嘲弄他们，又像是小孩子在邀请别人一起玩耍。
　　“小东西……那就是你们说的蜂侯么？”艾丝特抱着小兔玩偶，淡定地问。
　　“没错，她是噬光蜂的三蜂侯，‘卡梅隆’。”柯清正点头。
　　他心里也知道，以艾丝特的性格，绝对不会去看四大蜂侯的资料。
　　“那她的能力是什么？”艾丝特接着问。
　　“她的能力是利用人类尸体创造变异的噬光蜂。”柯清正介绍，“根据加菲尔德的判断，她是四大蜂侯里最弱的一只，但她的能力很适合在城市里引起混乱——如果给她足够多的人类尸体，她甚至可以创造一批军队。”
　　艾丝特打了个呵欠。
　　她砸吧着嘴，恹恹地说，“小东西，你把那艘观光船和摩天轮上的变异噬光蜂解决，这只蜂侯就交给我。”
　　“观光船么？”
　　柯清正问着，扭头看向了从大海上游来的那辆观光船。
　　映入眼帘的一幕让人匪夷所思，游客们正在甲板上觥筹交错、翩翩起舞，他们像是失去了理智的野兽那样，拥抱在一起，用力地撕扯着彼此的嘴唇、身体。
　　仿佛一场末日到来前的狂欢。
　　下一刻，观光船上的所有乘客都跪在了地上，他们衣服从胸口开裂，继而露出了一颗颗跳动着海蓝色血管的心脏。紧接着，他们的身体开始了如期而至的变异。
　　不过几秒的时间，一头头巨型噬光蜂诞生了。它们磨牙擦掌，尖锐细长的蜂刺裂开，露出了食人花般的口部。
　　观光船坍塌了。
　　巨蜂们一齐展开透明的薄翼，在震耳欲聋的振翅嗡鸣之中飞向港口。
　　“三蜂侯有可能会隐形，你跟得上她么？”柯清正收回目光，面无表情地问。
　　“你是在对我说么，小子。”艾丝特说，“从她进入我的视野开始，我就已经在她头顶留下跟踪用的‘人偶线’了，她在哪都跑不掉。”
　　她抬眼看向夜空，卡梅隆的头顶已经出现了一条若隐若现的丝线，那条线条的末端不知道在夜空中的何处。
　　包括卡梅隆在内，除了艾丝特以外的所有人都看不清这条人偶线。
　　这一刻，艾丝特阖上眼睛，再睁眼时红色的双瞳忽然变得空荡荡一片。
　　这位哥特裙少女像是一具舞台剧上的人偶那样，目光空洞，神色空洞，头顶的一条条丝线落下，操纵着她身体的每一个躯干，她的骨节僵硬地向上曲起。
　　最后，又不知从夜空的何处落下了一条透明的丝线，这条丝线连住了艾丝特的脑袋。
　　然后她抬起头来，嘴角咧开一个不带感情的弧度。
　　柯清正知道，这是艾丝特压箱底的招数——“人偶状态”。
　　当进入“人偶形态”之后，艾丝特的身体不再归她管，而是会被头顶的那一条“人偶线”操控，自动做出在当下环境最准确的行动。
　　打个容易理解的比方，就好像打开了“AI接管”模式。
　　“难得你这么有干劲。那三蜂侯就交给你了，我处理杂兵。”
　　柯清正扶了扶鼻梁上的眼镜，随即忽然侧过身子，抬起右手，做手枪状。
　　下一刻他把指尖对准了天保山摩天轮上那一只正在作乱的变异噬光蜂，食指微屈，扣下了无形的扳机。
　　一瞬间，一颗凝炼到了极致的空气子弹，自他的指尖迸射而出！
　　“嘭——！”
　　延迟了足足一秒，空气的嘶鸣才后知后觉地传出来。
　　无形的空气子弹旋动着划破了空气，卷起了一层尖锐的气流，一刹那跨越千米。然后，准确无误地命中了那只五米变异噬光蜂的躯体。
　　“噗嗤”一声，它的胸口猛然破开了一个半径一米的空洞！
　　血液狂涌着，倾泄而出。它悲鸣着倒下，坠向了游乐场的大地。
　　坐在车厢顶部的卡梅隆望见这一幕，挑了挑眉头。
　　她似乎没想到，那个戴眼镜的短发男居然隔着一千米把她的玩具干掉了，而且还毫发无差地打中了致命部位。
　　“神枪手呀……人类也有这么厉害的家伙么？”卡梅隆鼓鼓掌，低头看着那一只被空气子弹命中的变异噬光蜂坠入大地，掀起一片尘雾。
　　人们的尖叫和呐喊在雾中此起彼伏。
　　这一刻卡梅隆却忽然怔住了。
　　她回过神来，猛地抬头，哥特人偶艾丝特已经消失在了她的视野中。
　　不远处，艾丝特踏着港口的木屋，飞入了灯火繁华的街道，跨越电线杆，广告牌，随后踩在摩天大厦的玻璃幕墙顶部。
　　哥特裙少女微微屈膝，集力度于脚尖一点，下一秒钟整栋大厦的玻璃都破碎了。借着澎湃的反冲力，她的身形裹挟在一片倒飞的玻璃雨之中，笔直地向前射去。
　　这一刻她就好像一把被暴风雨刮走的黑色雨伞，哥特裙的黑色裙摆在风中肆意摆动，整个人快得只剩残影！
　　顷刻，艾丝特的身形已经撕裂夜空，踏入了天保山摩天轮。
　　可与此同时，卡梅隆展开了鸟羽般的巨翼，同时翅膀上洒下一片粉末。她的身形变得透明，瞬间融入了夜色之中，消失得无影无踪。
　　然而，哥特裙少女却踩着摩天轮的车厢一路向上射去。
　　她像是一头轻盈的海燕，飞舞在夜空之中，穿越繁华的灯火，冲着卡梅隆消失的方向紧追不舍，黑色的尾羽随风摇曳。
　　艾丝特根本看不清卡梅隆的身形，但她能看见天空中一条人偶线落下，连接着夜空的某一个角落。
　　她心中明白，线条的末端就是卡梅隆所在的位置，于是对卡梅隆的背影穷追不舍。
　　而此时，远处的港口上，柯清正看艾丝特已经认真起来了，便回身迎向了从观光船上飞来的数十头噬光蜂。
　　他手起刀落，一片片空气利刃划破空气，轰鸣着向前射去。
　　大地之上，漆黑的沟壑撕裂开来，笔直向前蔓延开来。
　　港口的围栏在被波及的一瞬间也破碎开来，而在这之后遭殃的，自然便轮到了那群从海上拥挤而来的变异巨蜂。
　　空气利刃迎面斩过，在它们的身体上无声地劈开一条条狰狞的沟壑！
　　有的被切开了薄翼，有的被切开了脑袋，血液如洪水般自怪物们的体内奔涌而出，呈滔滔不绝之势，似乎就算放血放上一天，也挤不干它们体内的污血。
　　正所谓“大道至简”——对柯清正来说，什么操控空气堆砌成一个无形巨人战斗、操控空气的成分让敌人缺氧，都不如用手刀挥出空气利刃来得干脆痛快。
　　不同于虹翼的其他人将自身异能开发得千奇百怪、花里胡哨，柯清正像是一个刻意逆其道而行的犟种。
　　从晋升为天灾级的那一刻，他便放弃进一步开发异能的多样性运用。
　　反而日复一日，年复一年地磨砺着这项最简单的技术，将其反复刻入肌肉记忆之中。
　　就好像一个工匠凭着最纯粹的匠心，日夜不停地打磨着同一把粗糙的剑刃。
　　每日醒来之时，他的脑海中只有一个念头，那就是让自己的手刀更快，更准，更狠！
　　以此为目标，柯清正每一天都会至少挥出上万次手刀。
　　而几年过后，如同苦行僧般的努力也在实战中给予了他令人震撼的反馈，表现出了以“一力破十会”的效果。
　　如今他挥出空气利刃的速度极快，快得一骑绝尘，比子弹还难反应数倍。
　　这是一个奇迹，从千锤百炼之中得来的奇迹。
　　至今不知多少强敌，都尚未能发挥自身强处，便已然死在柯清正的空气利刃之下，要么被腰斩，要么从中间被一分为二，直到身体破裂的那一刻，他们才意识到自己原来已经死了。
　　可眼前的这一刻，柯清正却忽然察觉到了不对。
　　尽管那些噬光蜂已经被切得淋漓破碎、惨不忍睹，但那些破碎的、分裂的迷糊血肉，仍然没放弃拍打着翅膀向他扑来！
　　与此同时，它们的身体正在变红，红得就好像烧起来了那样，炫目而危险的赤光从它们撕裂的胸膛内部向外射出！
　　火光冲天而起，规模极大的爆炸席卷了半座港口，在大气层形成了一片触目惊心的蘑菇云！
　　“轰——！！！”
　　人群的尖叫声被淹没在了震耳欲聋的爆响中，红色覆盖了港口的一切，就连海水和黑夜都失去了颜色。
　　过了好一会儿，笼罩着港口的烟雾缓缓褪去了，一道话语声从中传出。
　　“三蜂侯的异能，甚至用人类尸体能制造出自爆兵么……得亏三蜂侯没留在岛上，不然他们那边可能得被整得够呛。”
　　港口两百米开外的一角，柯清正把自己包裹在一片完全隔绝外界的空气壁垒内部，他望着四周汹涌的火光，扶了扶镜片，喃喃自语道。
　　就在一秒前，他在爆炸发生的那一刻操控空气，把爆炸形成的反冲气流扩大化，带着自己的身体飞出了两百米远。
　　然后再创造了一面空气壁垒，才勉强挡住了爆炸的威力。
　　但凡少了那么一个步骤，他都绝不可能全身而退。
　　四周尘雾散去，大阪港已经化作了一片千疮百孔的废墟。
　　柯清正抬眼望去，眼前是一片仿佛无止境的焦黑，灼热的白气袅袅升起，让人恍若置身于火山熔岩。
　　“死了不少人，回去得受罚了。”柯清正看了一眼废墟上的枯骨，面无表情地说。
　　他慢慢回过头来，透过蒙着一层薄雾的镜片，目光看向灯火依旧繁华的大阪市。
　　此刻哥特人偶“艾丝特”正与三蜂侯“卡梅隆”在城市中展开了一场追逐。
　　而被卷入这场孩童般嬉戏打闹的路人，都无一例外地迎来了死亡。
　　....
　　....
　　艾丝特被头顶的丝线操控着，如同一具没有生命的提线人偶那般，以最准确，最高效的行为逻辑在城市之中奔走。
　　她越过了高空作业平台，落入一辆墨绿色JK特快列车的顶部，而后屈膝、轻盈的身体一瞬间暴射而起，裙摆摇曳之间，沿途的高楼玻璃全部碎开，红绿灯的灯罩一明一灭，广告牌的亮光暗淡了下来。
　　“为什么这个人类能看见我啊？真奇怪……”卡梅隆不解地思考着。
　　她以全速飞行，以此试图和身后那一具哥特人偶拉开距离，但无论怎么努力，两者之间的间距始终保持在五百米之内。
　　这个人类女孩快得像一个怪物呀，卡梅隆心想。
　　好在，卡梅隆的心里早有算盘。
　　她早已在无声无息之间到达了自己提前布置好陷阱的场所，那是一条被包夹在两栋摩天大楼中间的街道。
　　此时此刻，两栋摩天高楼内部的办公室之中，都布置着她用人类尸体改造而成的“自爆型噬光蜂”——与方才港口爆炸的那一批变异噬光蜂如出一辙，甚至数量还要更多。
　　这场爆炸足以杀死任何一个天灾级异能者，卡梅隆心里这么笃定。
　　两栋高楼的办公室里，那些因为熬夜加班而精神萎靡的工作人员，此时正瘫在座椅上一动不动，他们的胸口被撕开，体内的心脏表面跳动着一条条海蓝色血管！
　　卡梅隆舔了舔嘴角，刻意引领身后那如孤魂厉鬼般穷追不舍的灰色身影进入街道。然后，她在心里预测艾丝特进入街道的时间。
　　“三……”
　　“二……”
　　“一。”
　　卡梅隆默念三秒，而后咧开嘴角，打了一个响亮的响指。
　　指节摩擦，发出“啪”的一声！这一刻世界万籁俱寂，听不见一丝一毫声响。紧接着，一个身穿哥特风黑裙的少女正好落入了街道。
　　再然后，街道两侧的写字楼同时传来震耳欲聋的轰鸣。
　　在卡梅隆天衣无缝的计算之下，二者几乎是同时发生。
　　刹那间，数百头噬光蜂撞破了高楼大厦的玻璃幕墙，堆积的血肉几乎挤成一团，狰狞地、恶臭地蠕动而来，像是从地狱倾泻而出的恶鬼。
　　它们吞没了所有的霓虹、所有的月光，仿佛一张人肉堆砌而成的大网席卷而来，那是血与肉构成的一场洪水！
　　艾丝特在进入街道的一瞬间，世界便暗了下来。
　　她抬起人偶般空洞的眼瞳，瞳孔中映出了万千蠕动而来的血肉，那些巨型噬光蜂的头部和肢体堆在一起，铺天盖地坠下。
　　这一秒钟，天空之中唯一的缝隙忽然坠下了一条丝线，那条丝线连住了艾丝特怀中紧紧抱着的那一只小兔玩偶。
　　下一刻小兔玩偶被头顶的线条牵引，从她怀里跳了出去，掉在地上，紧接着迅速膨胀开来，化作了一只高达三百米的灰白巨兔。
　　艾丝特微微俯身、屈膝，踩在巨兔的头顶，裙摆像盛开的花儿那样漫开。
　　她抬起空洞的眼睛，默然地看着铺天盖地漫开的蜂群。
　　巨兔玩偶大喊大叫着，以一个快得不合逻辑的速度，猛地高举右臂，这一刻掀起的狂风把飞来的变异噬光蜂吹飞了大半。
　　得益于此，天空之中终于出现了一丝缝隙，抬起头就能看见月光。
　　紧接着，兔子玩偶用粉绒绒的左掌抓住了头顶的艾丝特，把她向街道尽头处的天空扔去。
　　艾丝特的身体轻盈得像一把雨伞，一刹那被玩偶扔出了千米有余，从蜂族打开的缝隙中间穿梭而过。
　　而巨兔玩偶留在了原地，它低垂着毛茸茸的脑袋，一屁股坐到了街道的地面上。
　　同一时间，几百头变异噬光蜂落了下来。它们如潮水般汹涌不断，把三百米高的兔子玩偶压在身下，形成了一片肉山肉海。
　　紧接着，它们的身体开始泛上了一层炫目的红，体表温度到达了极点的那一刻，蜂群们陡然爆裂开来，化作一片滔天的火光冲天而起。
　　片刻功夫，方圆几百米内无人幸存。
　　所有事物都在摧枯拉朽的火光里泯灭，那只兔子玩偶也没逃过被烧尽的命运。
　　“什么情况……”
　　卡梅隆振翼停在半空中，回头看着这一幕她呆住了。
　　艾丝特被巨兔玩偶扔飞的去向，正好是卡梅隆逃跑的方向。
　　处于人偶状态之下的艾丝特，做出的所有行动都经过最精准、最高效的计算，就好像此刻操控着这具人偶的是上帝，祂预演到了人世间所有的变化，将一切尽收眼底。
　　刹那之间，她踩落了一座高空作业平台，身影如狂风般袭向了卡梅隆。
　　卡梅隆猛地振动巨大的羽翼，她想要逃，但是这一刻她忽然看见几条明晃晃的丝线从天上落了下来，降到了她的身后。
　　她怔了一下，猛地转身看去，那些丝线末端绑着的一具具人形玩偶从天而降。
　　它们接连醒来。
　　那是一群穿着各色裙摆的舞女，她们的嘴巴被丝线缝合起来，唇角向上翘起一个甜美的笑容。在丝线的牵引下，舞女们的躯体忽然绷紧、头部立了起来。
　　舞女们踩在高楼的作业平台上，有的跳着优雅的天鹅舞、有的跳着优雅的探戈，就这样跳跃而起，袭向了卡梅隆，她们的身影快得像是一片片多彩的光在跃动。
　　而后，她们用一条条无形的丝线将卡梅隆的身体绑了起来。
　　坚韧的丝线捆住了卡梅隆身上的每一个角落，她无处可逃，就好像被困在老鼠夹里的老鼠，脸上满是恐惧。
　　“游戏要结束了？”她喃喃地说，抬起海蓝色的眼睛，嘴角仍然上扬着。
　　艾丝特飞射而来，同时抬起了右手，染着黑色指甲的食指忽然虚空划动了一下，她的指尖蔓延出一条锋利的丝线。
　　那条无法被切断的线在半空中笔直延长、绷紧，此刻简直像是刀一样锋锐。
　　下一瞬，艾丝特已经从卡梅隆身旁飞掠而过，她手里牵引着的线条，也已经从卡梅隆的脖子上划了过去。
　　这一切都是悄然无声的，安静得就好像一场默剧，在艾丝特落地之后的两三秒钟，世界才有了声音。
　　卡梅隆回过神时，她的脑袋已经和身体分开了，正在朝着天上高高飞去。然后被前方吹来的爆炸气流卷入其中，转眼之间被烧成了一片纷飞的余烬。
　　“三蜂侯，卡梅隆……已歼灭。”
　　艾丝特从半空中落了下来，纷飞的灰色裙摆耷拉在了地上，她一边向前走去，一边如人偶般无感情地呢喃自语道。
　　她唤出来的人偶舞女团从天而降，分散前往大阪市区，帮助被困在火海之中的幸存者脱身。
　　不久之后，牵连着艾丝特身体每一个角落的丝线断开了，传出“啪”的一声。
　　紧接着，她瑰丽而空洞的双眼忽然明亮了起来，赤红色的眼眸不再空荡荡的，就好像一具人偶得到了属于自己的灵魂。
　　哥特裙少女站在原地发了会呆，脑海中慢慢浮现出刚才进入“人偶状态”后发生的一系列事情。
　　她微微颔首，深深地吸一口气，脸色沉了下来。
　　“那可是我家爱丽丝最喜欢的小兔玩偶。”她喃喃地说。
　　下一秒钟，少女的眼睛忽然变黑了，攥紧小拳头，脸上出现了难受的神色，眼角红了，“奶奶不爱我了……你把我的玩偶扔给蜜蜂了，那明明是我最喜欢的玩偶。”
　　“不是奶奶干的，都是那群蜜蜂的错，我到时再买一个给你。”艾丝特抱起肩膀说。
　　“可是那个玩偶陪我好久啦……”爱丽丝嗫嚅着说。
　　路人们正在尖叫着四处逃窜，舞女人偶们也在忙着四处救灾，只有哥特裙少女一个人站在街道中间，垂着头自言自语。
　　像是在上演着一出独角剧。
　　她的眼睛时而变红，时而变黑，变红时脸色淡漠，语气跋扈，有些手足无措，变黑时又楚楚可怜，语气柔和，声音细声细气。
　　“你别哭了……听奶奶的话，我会让那个眼镜男买一个一模一样的给你。”
　　艾丝特恹恹说着，从另一个人格那儿夺回了身体的支配权，擦了擦眼角才流下来的那一行眼泪，随即狠狠地跺了跺脚。
　　她一边往前走去，一边从哥特裙的口袋里掏出了一部手机。
　　不一会儿，她拨通了柯清正的电话。
　　“解决了？”柯清正冷淡的嗓音从电话里头传了出来。
　　“不然呢。”艾丝特冷冷地说，“我孙女生气了，你去商场买一个小兔玩偶给她。”
　　柯清正说，“你自己不能买么？趁你还没睡着，我想去无人岛那边帮忙。”
　　“无人岛那边哪里需要你？小东西，你在瞧不起谁？要是那十个饭桶连三只蜜蜂都打不过，那他们也不配叫‘虹翼’了。”
　　艾丝特说着，话锋一转，“你的当务之急是给我可爱的小爱丽丝买玩偶，然后过来接我回去，我困了。”
　　“说的也是，他们应该不需要我帮忙。”柯清正说，“那我过来了，你在那边等我。”
　　艾丝特皱了皱眉头，挂断了电话。
　　然后，她从口袋里拿出了一个黑色的十字架。
　　她随手把十字架扔向地面，十字架在半空中翻旋着坠下，忽然变形成了一具黑色的棺材，“咚”的一声在地上砸出了一个凹坑。
　　少女的身后还燃烧着一场熊熊大火，几百米的城市化作了人间炼狱。火中有人哀嚎，有人痛哭，然而她却受困意驱使，眼睑耷拉而下。
　　艾丝特抬手，轻轻打了个呵欠，蹲下身来坐进黑色的棺材里，而后慢慢地躺了下来。她双手放在胸前，慢慢地阖上了眼皮。
　　“晚安，爱丽丝。睡一觉什么都会好的。”她说。
　　“晚安，奶奶。”她又说。
　　少女的嘴唇微微翕动，以不同的语气轻声自语，棺材门无风自动地阖了上去。
　　黑色的棺材在熊熊烈火之中静静地沉睡，迎来了一个惬意而安静的夜晚。

第332章 空爆，神罚，烟火
　　顾绮野和尤芮尔两个人趁乱攻入了蜂巢，与此同时，无人岛陷入了一片空前绝后的动荡与混乱之中。
　　仿佛世界末日就快要到来，让人不禁联想起了莎士比亚戏剧中的那一句：
　　——“地狱空荡荡，魔鬼在人间”。
　　此时，虹翼的部分成员正分散在无人岛的东西南北四侧，全方位地剿灭着栖息在岛上的噬光蜂，一举一动极尽暴戾。
　　毫无怜悯可言。
　　亚历珊德拉的“日月同行”，织田英豪的“黑色空洞”，九十九的“军火压制”，卡莉娜的“极地领域”——他们的异能在岛屿四方各显神通，原本昏暗无光的无人岛，在战火燃起之后不断被一片片彩虹般的光芒照亮。
　　可对于蜂族来说，那并不是雨后初晴的彩虹，而是一场犹如走马灯那般的幻梦。
　　这是一场单方面的屠杀，纯粹的杀戮盛宴。
　　寻常的噬光蜂对上天灾级的力量，就好像群居的蝼蚁遇见了巨人，光是漫不经心踩上一脚，就有大片大片的蝼蚁丧命。于是，除了引颈受戮，它们没有其他可走的道路。
　　而同一时间，在岛屿中心的蜂巢附近。
　　金黄色的蜂巢灯火辉煌，把月光染成了相同的颜色，照亮了夜空。
　　一身白色对襟唐装的帆冬青，此时正站在龙舟的甲板上，他的一头黑色长发在风中飞扬，双手插在裤子的口袋里，难得一副神采奕奕的模样。
　　帆冬青微微挑起了眉毛，嘴上挂着一个不屑的笑容，一动不动地看着古力，“块头大虐起来才有手感，指挥官难得分配对了一次，你真是最适合我的对手。”
　　而“超载者”加菲尔德这会儿，则是坐在巨大机甲的驾驶舱内部。
　　他默默竖起黑色毛衣的领子，蓝色的眸子里倒映出一幅幅无人机生成的监控画面。
　　下一刻，加菲尔德摁下驾驶舱内的按键，扯下拉杆，巨型机甲背后忽然爆发出一阵嗡鸣，紧接着一对耀眼的光翼向外展开，带着巨大的身体飞扬翱翔在天空中。
　　远眺而去，就好像一只红蓝相间的巨鸟。
　　他把这具由异能创造而出的金属机甲取名为“加菲机甲”，之所以这么取名，不是因为自恋，只是单纯的因为懒而已。
　　“加菲机甲”高达五十米，“戾青之舟”则是长达一百三十余米，二者体积都算得上宏大，但在极巨化的二蜂侯“古力”面前都要显得逊色许多。
　　古力始终不愿意离开蜂巢，他攀附在蜂巢的表面，用巨大的尾锤堵住了宫殿的入口，狂风吹过，他体表的毫发像是潮浪起伏。
　　帆冬青脸色冰冷，他操纵着巨大的龙舟与古力正面对撞，古力如同《金刚》里抓住帝国大厦的那只猩猩那样，一只手抓着蜂巢，另一只手则是抬起掌心，抵御着迎面撞来的舟首。
　　“轰——！”二者接触刹那，巨响震耳欲聋，龙舟掀起了一片灼热的气浪。
　　澎湃的气流之中裹挟着汹涌的烈火，铺天盖地地漫开，就连岛屿上空黑压压的云层也被荡开了一角。
　　月光如瀑，透过云层的缺口洒了下来，照在了帆冬青漠然的脸庞上。
　　他以往都是凭着异能的伟力来碾压对手，这还是第一次棋逢敌手，古力居然能和他正面硬刚，甚至是单手挡下龙舟。
　　而在戾青之舟与古力硬碰硬的同时，加菲尔德并非无所作为。
　　凭借机甲优越的机动性，在保全自身的同时，加菲尔德不断抓住机会对古力发起奇袭，对他造成一次次撕裂性的伤害。
　　加菲机甲振动光翼，五十米的钢铁之躯却轻盈得像是一头飞鸟，在半空中高速飞行，如同一片红蓝交织的极光般来回纵横，忽而又如流星一般从天而降。
　　轰然下坠的过程中，机甲右手之上的光剑因高速而扭曲，像是一片起伏的白色潮浪，剑柄却在下一刻猛然亮了起来。
　　自剑尖部分暴射出了一阵极昼般的光芒，随即剑身延长了整整三倍有余。
　　“嘶——！！！”超高温的激光在这一刻几乎凝聚成了无坚不摧的尖锐实体，剧烈的高温几乎要把空气灼穿。
　　紧接着，加菲机甲从天而降，以接近音速的动作挥舞着光剑，在古力如山般的躯体之上斩出了一条条血红色的沟壑。
　　在他视野中的每一条沟壑都如同断崖一般宏伟、壮观，鲜血则如大江翻涌，却总是在触及光剑的那一瞬间蒸发开来！
　　古力痛苦地嘶嚎着，然而未等他喘口气，龙舟便再次冲撞而来，他根本没有机会抓住那具巨鸟般灵活而轻盈的装甲机体。
　　对方重复着相同的攻势，古力却依旧不屈不挠地守在蜂巢前方，这座灯火辉煌的建筑几乎被他的血液染成了一片纯粹的黑色。
　　但三者之间如此僵持了约莫二十多秒，加菲尔德和帆冬青却猛然发现了不对劲的地方，二蜂侯古力的身体再生速度极快，快得宛如神迹，让人难以置信。
　　他们怔怔地抬眼望去。
　　古力在几秒之前受的伤，几秒钟之后便就已经完全痊愈，伤口不复存在，血肉如同被填充完毕的地缝般黏合而上。
　　而在这阵堪称变态的恢复力面前，帆冬青和加菲尔德的攻势就好像一个不折不扣的笑话，他们如同苍蝇般窜来窜去，却从始至终未能对古力造成一次有效的伤害。
　　帆冬青和加菲尔德终于明白了。
　　恐怕就是因为这份不讲道理的再生力，古力才有底气不离开蜂巢。
　　二蜂侯一人便是一座城墙，如同坚山般牢牢地守住了入口，不让任何人进入蜂巢内部。
　　照这么僵持下去，要么加菲机甲的能源先一步消耗干净，要么帆冬青用异能创造出来的戾青之舟到达最大存在时限。
　　于是局势渐渐白热化了起来，二人的游刃有余也消失了。
　　像是万千座铜钟齐刷刷地作响，震耳欲聋的轰鸣声一遍又一遍遍响彻在岛屿上空，如雷贯耳，反复不停。
　　每一次对撞，帆冬青的戾青之舟都会外扩一片热浪，方圆数百米的高山接连崩塌，化作碎石流和岩块坠向了荒漠。
　　吼声，惨叫声，大山轰坠的哀鸣，云层被热浪荡开的震音，龙舟之上响板一开一合的悠长声响，这一切不约而同地结合成了一支末日到来般的交响曲。
　　古力已经适应了身体被光剑撕裂的痛楚，渐渐地，他不再发出嚎叫，反而兴奋而狰狞的狂笑了起来！
　　幽紫色的面孔之上，嘴角向外高高咧开，露出的嘴缝大得好像能塞进一艘轮船！
　　“虫子，你们玩够了？！”古力一边狞笑一边咆哮，声如震雷。
　　他的身体每一次受伤过后，在复原的同时都会伴随着一次进化。
　　首先是肌肤覆盖上更加坚硬的外骨骼，再然后尾部的重锤膨胀得越来越大、越来越沉，像是把一座山峦嵌在了尾巴上。
　　这一刻，古力不再用尾锤挡住蜂巢入口，反而向上翻动。
　　“呼哧——！”光是掀起的气浪之浩大，就让置身于狂风之中的加菲机甲如同失去重力般，被吹飞了整整数百米之远。
　　而紧随其后，巨大的石锤轰然砸在了龙舟之上，那一刻这艘坚固得史无前例的木船被击碎了。一条条裂缝在戾青之舟的船身上漫开，仿佛皲裂的大地，又如同破碎的火山那般，骇人的火舌从裂缝中倾吐而出，灼烧大气！
　　船上的幽灵巨汉们急忙地搅动着船桨，船桨划过空气，将戾青之舟往回带去，和守在蜂巢之上的古力拉开身位。
　　“嘭——！”
　　加菲机甲的光翼展开，撕裂云层向上暴射。伴随着一阵裂空声，它回到了龙舟的身旁，位置与之平行。
　　与此同时，加菲尔德的声音从红蓝机甲的扩音喇叭中传了出来：
　　“自恋男，二蜂侯的身体再生速度很快，我们这样下去也不是事；必须得想个办法，一口气把他碾成灰，让他的再生力起不了效果。”
　　“没事，这王八东西再生一百次也没用，粉毛已经过来了。”帆冬青平静地说，“粉毛才是我们里面范围破坏力最强的那一个。”
　　“哦，说的也是……”加菲尔德愣了一下，而后轻声呢喃道。
　　他微微侧目，从驾驶舱内的屏幕上看向岛屿西侧的画面。
　　正如帆冬青所说，一身俄罗斯军服的九十九在尽数剿灭了岛屿西侧的噬光蜂之后，便已经靠着飞行背包的机翼，向蜂巢笔直飞射而来。
　　她是第一个完成工蜂消灭任务，赶来支援的虹翼成员。
　　此时，九十九停在了龙舟和金属机甲的中心，她压低军帽，抬眼直视着古力的面孔，眉头微微皱起，粉红色双马尾在风中一起一落。
　　“自恋男闭嘴，我不想听见你说话。”她先对帆冬青说，而后又扭头看向那具红蓝机甲，“加菲猫，怎么说？”
　　“好好好。”甲板上的帆冬青无奈地抱起了肩膀。
　　“我们直接全力以赴，有什么大招直接他妈的全扔出来。”加菲尔德说，“如果我们三个没法把他一口气干掉，那麻烦会很大，这玩意继续进化下去不知道会变成什么。”
　　“我知道了。”九十九说，“未成年不准说脏话。”
　　“你不也未成年？”加菲尔德说着，红蓝机甲的右手举起了巨大的炮筒，左手的光剑被收回体内，取而代之的是一枚红蓝炮弹。
　　下一刻，金属机甲将炮弹缓缓地填充入炮筒之中，将炮口对准了古力。
　　与此同时，九十九的身后忽然闪起了一片耀眼的光幕。
　　待到光幕褪去之时，成百上千的浮游炮台在她的头顶呈现开来，像是天空忽然张开了它的一只只眼睛，如同孔雀开屏一般绚丽。
　　“不能波及蜂巢，新人和白毛还在里面。”帆冬青说。
　　“那怎么办？”九十九急眼了，箭在弦上不得不发。
　　“还能怎么办？”帆冬青冷冷地说，“我把他打到地上，然后你们加油。”
　　话音刚落，震耳欲聋的吼声传遍了天空。
　　“吼——！！！”戾青之舟船首的龙头忽然张开巨口，发出了震撼世间的咆哮，从龙口之中喷吐出了一片足以覆盖大半片天空的炎幕。
　　一瞬间，古力的身形被吞没入火海之中。
　　他痛苦地嘶吼着，每一根毫毛都成了烈火的辅料，整个人熊熊燃烧着坠向大地。
　　两百多米的身体蜷缩，此刻俨然成了一颗陨石，拖着一条火焰汇成的尾羽轰然下坠！
　　然而，古力尚未下坠至岛屿的地面，加菲尔德和九十九就已经对它发起了攻势。
　　加菲机甲扣下了扳机，炮筒中轰出了一颗红蓝相间的导弹；
　　九十九抱着肩膀，头顶的上千座悬浮炮台在同一瞬间启动，就好像夜空中忽然睁开了一千只眼睛。
　　顷刻间，种类不限的弹药从炮台中倾泻而出，高爆导弹、洲际导弹、超高温激光。
　　每一类型的军火都经过异能的改造，威力更加狂暴与生猛。
　　加菲尔德与九十九二者联手而成的攻击就好像一场海啸，澎湃着，汹涌着，铺天盖地地席卷而下，命中了正在下坠的古力。
　　红蓝导弹首先开裂，化作了一个巨大的能量磁场将燃烧着的古力困入其中。
　　再然后，来自浮游炮台的炮弹落了下来，成千上万的弹幕撕裂大气，如同神罚般从天而降。
　　紧接着汇成了一场空前盛大的烟火。
　　能量磁场吸收了烟火，骤然膨胀开来，摧毁了空气，撕裂了空间，而后一条五色的光柱自磁场中心冲天而起，撕开了黑压压的云层。
　　五彩的光芒几乎照亮了一整座无人岛。
　　这一刻万籁俱寂，世界安静得吓人，像是误入了默剧片场。
　　同时，整座岛屿都变成了一片失去了颜色的轮廓。
　　巨大的蘑菇云在黑白世界里升起，又在大气层缓缓地散去。
　　“轰——！！！！”
　　过了好一会儿，震耳欲聋的狂响终于响起，九十九捂住了耳朵，粉红色马尾在风中狂荡。
　　待到笼罩着大地的烟雾褪去之时，二蜂侯“古力”的身体已然荡然无存。
　　云消雾散，月亮重见天日，一片清亮的月光洒了下来，拂照在岛上。
　　可此刻就连月光，好像都弥漫着硝烟的味道。
　　“完事了。”帆冬青说，“我就说嘛，粉毛来了，它还有什么再生的余地。”
　　“还不是得靠我？”九十九冷冷地说。
　　“总之……二蜂侯，歼灭完毕。”加菲尔德看着这一幕，打开语音通信报告。
　　而后，他看了一眼大阪那边柯清正传来的文件报告，喃喃地说：
　　“大阪那边的三蜂侯也解决了么？那就只剩下大蜂侯‘乔’和四蜂侯‘麦尔维特’了。傀儡之父和新人那边还没打完？”
　　这么想着，加菲尔德正要打开无人机监控画面，看向傀儡之父那边的情况，脑海中却猛地想起了一个人，一个被他遗漏了许久的人：
　　——漆原琉璃。
　　“等等，漆原琉璃去哪了？”加菲尔德想，“从我们和二蜂侯开战开始，她已经有很长一段时间没有汇报过信息了。”
　　这么想着，他迅速打开了之前盘旋在岛屿边缘，围绕着漆原琉璃的那些无人机的监控画面，可映入眼帘是黑漆漆一片，屏幕上闪动着黑白二色的雪花噪点。
　　加菲尔德怔在了原地，嘴唇微微翕动。
　　“无人机，被破坏了？”

第333章 钟声，黑蛹，奇袭
　　一分半钟之前，岛屿边缘。
　　大家都打得火热，只有漆原琉璃一个人孤零零地站在空旷的沙滩上，潮浪拍打着皮鞋，弄湿了她鞋底的沙子。
　　一架又一架架无人机此时正浮游在她的头顶，投放着来自岛屿四处的实时画面。
　　漆原琉璃任由那些投影画面把她包围，单手叉腰，嘴角微微扬起一抹俏皮的弧度，目光专注地观察着岛屿四个角落的战场。
　　可下一秒钟，她却忽然听见附近传来了一阵动静，于是专注的思绪被打断了。
　　那似乎是一阵低沉的钟声。
　　没错……钟声。
　　“嚯，这是什么鬼动静？”心里这么想着，漆原琉璃挑了挑清丽的眉毛。
　　她蓦地抬起头来，只见沙滩附近的没有任何掩体，只有一座高得吓人的岩山。
　　而刚才听见的那一阵隐隐约约的钟声，正是从那座岩山后方传来的。
　　“有什么人藏在那里么？似乎是冲着我来的。”
　　她保持着警惕，琉璃般澄净的眼瞳一动不动地注视着那座岩山。
　　分明知道可能会有危险，但她却没有在第一时间离开这片沙滩。
　　因为漆原琉璃心里有自信，以自己的反应能力，在发现敌人的零点一秒内，便能做到迅速发动能力，将自身传送入一个独立空间之中。
　　甚至如果有必要的话，漆原琉璃还可以用异能把正在岛上执行剿灭任务的其中一名虹翼成员送回来，让那名成员来应付这个不速之客。
　　如此一来，便能给对方一个大大的惊喜。
　　而且不管怎么说，她再怎么偏向功能性，好歹也是一名天灾级异能者，只是能力偏了些，身体素质却没有落下。
　　如果只是普通的噬光蜂，她光靠拳脚功夫解决上百头也不在话下；遇到能力稍微弱些，容易近身的准天灾级超人类，她也能靠着异能的机制解决对方。
　　毕竟只要接近对方，在他们的身上留下标记，那漆原琉璃就可以在一瞬间把对方拉入独立空间之中。
　　而被拉入独立空间的那一刻，对方会短暂地失去意识，变成一个任人宰割的植物人，就好像顾绮野初次被送进独立空间时的景象。
　　在对方失神的这段时间里，就已经足够漆原琉璃把他大卸八块一百次了。
　　为此，她还在独立空间里留下了各种各样的小玩具，这些玩具可以用来应付不同层次的敌人，从手工刀、铅笔刀，到步枪、冲锋枪，甚至火箭筒，一切都应有尽有。
　　漆原琉璃曾经在一次卧底行动中，就靠着以色诱的形式接触了一名敌国的天灾级异能者，她在社交舞台搂住对方脖子的一瞬间，在对方身上留下标记，而后将其送入独立空间。
　　在那儿，她趁着对方的意识尚未苏醒，在地上布置好了一堆TNT炸弹，然后便拿起火箭筒朝着他的脑袋扣下扳机。
　　而漆原琉璃自己则是在火箭落地之前，潇洒地离开了独立空间，等到不久之后，她再次回到独立空间察看时，就只看见了一具尸骨跪倒在地，满地都是黑色的灰。
　　正因为积累了这么多的战斗经验，见识过那么多的案例，甚至脑海中有着解决了一名天灾级异能者的经历，所以漆原琉璃才会对自身实力抱有充足的自信。
　　在漆原琉璃对于自身的定义里，她绝不是外界所说的那样，只是一个只能用来救人的工具，反而恰恰相反，她可以是一个完美的、藏巧于拙的刺杀者。
　　此时此刻，漆原琉璃抱着肩膀，默默地眺望着那座岩山，等待着对方露出身形，只需要一瞬间，她就能大致目测出对方的实力，而后采取对应的行动。
　　但漆原琉璃怎么都没有想到的是，对方就连哪怕零点一秒的时间都没有留给她。
　　那阵诡异的钟声响起之后，她抬起头来。然后整个世界被一层忽如其来的水银色覆盖，再然后漆原琉璃的身体忽然一动不动地静止在了原地，就连表情都凝固在了脸上。
　　事实上不止是她，就连她头顶的那些无人机都停止了行动。
　　沙滩、螃蟹、大海、海里的游鱼，大千世界的一切事物在染上这层水银色的那一刻，都不约而同地冻结住了。
　　此刻世界万籁俱寂、悄然无声。
　　时间，悄然地停止了。
　　紧接着，有一个漆黑的人影从那座岩山的顶端出现，而后笔直坠下。他身穿黑色的风衣，头戴暗红相间的面具，就这么穿梭在无声静止的世界之中，高速下坠。
　　就好像一个主宰着时间的暴君，同时身后拖拽着一大片黑色的带子。
　　在他落入沙滩的一瞬间，那些漆黑的带子把漆原琉璃头顶的所有浮游无人机都紧紧地捆住，扯向地面，一把砸碎。
　　紧接着，他用带子把漆原琉璃的身体从上到下捆绑，这一刻笼罩着世界的水银色忽然褪去了，漆原琉璃的瞳孔重新有了颜色。
　　哗哗的潮声中，浪向着沙滩翻涌而来，染湿了她脚底的沙子。
　　“什么情况……这是……”
　　漆原琉璃回过神来，随即一挑眉毛，猛地低头，这才发现此刻她的肢体已经被黑色的拘束带紧紧地拘束住，一圈接着一圈，根本没有半分挣脱开的空间。
　　她微微一怔，而更加怪异的事情还在后头。
　　漆原琉璃的目光往前望去，看见了一架架被砸碎在地的无人机，吐着电弧的齿轮从中溅出。但分明半秒之前，那些无人机还完好无损地盘旋在她的头顶才对。
　　“他是怎么做到的？”这个疑问出现在了漆原琉璃的脑海之中。
　　她黑色的眸子闪现一丝难以掩饰的惊讶与诧异，连零点一秒都没到，几乎是没有间隔的，对方便来到了她身边，绑住了她的身体，顺带将她头顶的无人机全部解决。
　　同时这意味着，如果这个不速之客想要杀死她，那他在刚刚那一瞬间就已经做到了。
　　“不对，即使虹翼里速度最快的顾绮野，也没有这种速度。”想到这儿，漆原琉璃的额头淌下了冷汗，脑海中再次出现了一个令人全身发凉的想法，“难道说，时间系的能力么？”
　　她转念又想，“上一个被确认拥有时间系的能力者是鬼钟，但他应该已经被三无少女干掉了才对？莫非世界上还藏着第二个时间系异能者？可刚才那一阵钟声又得怎么解释？”
　　思绪落到这儿，她倒吸一口凉气，用眼角余光看见了身后的那一个影子。这时，她已经来不及去看清对方的长相了。
　　在这种情况之下，哪怕只犹豫了这么一秒钟，她就有可能会被对方绞杀。
　　漆原琉璃在心里判断出来，这绝对是一个不可小觑的对手。
　　于是，她下意识地释放异能，一方面是想要把织田英豪和亚历珊德拉送到这片沙滩上，让他们对付这个不速之客，另一方面她想将自身送入独立空间，以此脱离危险。
　　不管这个袭击我的人是谁，他应该后悔没有第一时间解决我。漆原琉璃心想。
　　但奇怪的是，下一秒钟她却怔怔地发现，自己无论如何催动异能运转，身体却仍然不为所动，垂眼望去，只见那层漆黑的拘束带忽然泛起了幽幽的光芒，抑制住了她体内躁动的异能基因。
　　一切都慢慢沉静了下来。
　　分明岛屿四面八方都不断传来震耳欲聋的轰鸣，漆原琉璃的脑海中却是一片空白。
　　死亡的气息逼近而来，催促着她的大脑运转，一个结论缓缓生成：
　　“不会吧……他，抑制了我的异能？”
　　漆原琉璃的瞳孔微微收缩，嘴角那一抹从容的笑意彻底地消失了，这一刻漆黑的带子滑过了她的耳朵，把她戴着的耳机摘了下来，然后用力地搅碎。
　　她就连通过耳机对其他人求援的机会都没有了。
　　而在这之后，她的身后忽然传来了一道幽邃而戏谑的话语声：
　　“你上一秒钟一定在想，‘到底什么东西能做到这么快地接近我，然后还顺带破坏我头顶的无人机’，你这么一秒钟又一定在想，‘为什么我不能使用异能，难不成他有什么针对异能者的特殊能力’，我说的对么？”
　　漆原琉璃一怔。
　　她听过这个声音，在以往看过的录像里。
　　而到了这一刻，她才察觉到捆在自己身上的黑色带子似曾相识。
　　于是，她缓缓地念出了这个名号：
　　“黑……蛹？”
　　而对方的回应也十分热情：“Surprise!你一定没想到吧，这位善于变装的琉璃小姐，在短短的零点零零零零一秒钟，就会有一个莫名其妙的人物闪现在你身后，把你绑的严严实实，嗯……这真的有点R18了。”
　　“你盗取了鬼钟的异能？”联想起刚才那阵钟声，漆原琉璃的思路彻底明晰了。
　　“是的。”黑蛹点了点头，“除了他，谁还有这种能力呢？”
　　刚才他是主动从亚古巴鲁的背上跳下来的，在这途中，他用拘束带包裹全身，进入了迷彩模式，化作一颗透明的虫蛹，精准地落在了沙滩附近的一座岩山上。
　　黑蛹已经观察漆原琉璃很久了，二者相隔大概两百米。
　　紧接着，他利用储存在拘束带之中的“鬼钟”的异能，在岩山的后方悄然创造了一座巨大的钟楼，而后让时针指向12点。
　　钟声响起的那一刹那，他发动了“时间暂停”的能力。
　　1.5秒钟，这就是劣化版钟楼可以暂停的最大时限。
　　而就在这短短的1.5秒内，他从岩山上急速坠下，靠着令人惊奇的异能操控力度，一边用拘束带捆住了漆原琉璃的身体，一边又在下坠途中把所有无人机用拘束带捆住，向下砸碎。
　　而之所以，亚古巴鲁经过岛屿边缘的时候没有被虹翼的漆原琉璃发现，则是因为西泽尔正站在亚古巴鲁身上，撑着那把赭红色的大伞。
　　没错，那是奇闻使的通俗级奇闻——“神隐之伞”。西泽尔对这把雨伞用得那叫一个屡试不爽，毕竟撑开伞面之后，没人可以望得见伞面底下的事物。
　　在神隐之伞的庇护下，亚古巴鲁载着黑蛹、鬼钟、苏蔚、幕泷、西泽尔五人无声无息地接近了无人岛。
　　而虹翼的人员对此毫无觉察。
　　此时此刻，黑蛹用拘束带捂住了漆原琉璃的嘴巴，贴近了她的耳边。
　　“安分一点吧，漆原琉璃小姐。”他说，“我对待女士可是十分绅士的，我只需要你在这儿老实地待一会儿……放心，我暂时不会杀你，而是会把你从岛上带走，毕竟我还有很多、很多事情有待问你，多得让我头痛，一时半会我的脑子里实在没法把这些问题全部整理出来。”
　　他顿了顿：“比如说……救世会的事；又比如说，你的好哥哥，白鸦旅团的团长——‘漆原理’。”
　　从黑蛹口中听到了“漆原理”这个名字的那一刻，漆原琉璃的身体微微一怔。
　　片刻之后，她低下了头，漆黑的眸子里流动着一丝微妙的光芒。

第334章 立场，进化，怒佛
　　“好了，那我就先不陪你打闹了，总之……我们找一个凉快地方待着，这场该死的噬光蜂没我们什么事情。”
　　话音落下，黑蛹便推着漆原琉璃离开了沙滩，把她带到了那座高大的岩山后方。
　　漆原琉璃的嘴部被拘束带捂住，身体也被捆绑得严严实实，再加上无法释放异能，此刻她俨然已经黔驴技穷，只好任由黑蛹指使。
　　到了岩山的后方，她站在偌大的阴影之上抬眼望去，只见一座高达十米的华贵钟楼正矗立在荒沙之上。
　　钟楼正好矮上岩山几米，所以她刚才从沙滩上才看不见它的影子。
　　“原来刚才的钟声就是来自于这里么？”她心中暗想。
　　黑蛹收回了那座巨大的钟楼。然后在岩山后边坐了下来，忽然抬起右手，在地上释放了一具拘束带分身。
　　拘束带堆砌在地面上，逐渐组建成了一具歪歪扭扭的人形。
　　分身？漆原琉璃心想，他居然还有这种奇怪的能力么……不过三无少女之前好像在报告里提到过，只是我当时没怎么在意。
　　黑蛹还得负责捆住漆原琉璃，约束她的异能，于是他命令拘束带化身前往岛屿中心。
　　下达过后，黑黝黝的化身荡着拘束带赶往岛屿中心，朝着蜂巢靠拢而去。
　　它用拘束带抓住沿途的一座座岩山，以此穿梭在动荡的荒漠之上，同时抬起头来，看向广阔无垠的夜空。
　　这一刻化身看见了巨大的红蓝机甲，看见了一身俄罗斯军装的粉发少女“九十九”，以及站在龙舟之上的唐装青年“帆冬青”。
　　“真热闹。”黑蛹想，事实上他最关心的还是苏蔚一行人。
　　一分钟之前，苏蔚等人在把黑蛹放入岛屿边缘之后，亚古巴鲁便载着他们，在第一时间向无人岛的中心赶去。
　　苏蔚打从一开始便表明过自己的态度，他并不打算插手虹翼和噬光蜂之间的战争，因为这有违他的原则。
　　他不可能去帮助一群吃人的异族，战胜代表人类而来的异能者，尽管这些异能者与他之间有着血海深仇。
　　这是站在种族上的立场，种族永远优先于个人，对苏蔚来说这是无可逾越的界限。
　　如果对虹翼复仇成功，却导致了噬光蜂得以逃脱，最后人类陷入了一场莫大劫难之中，那苏蔚一定会打从心底地责怪自己。
　　虽说如此，但苏蔚却默许了黑蛹把漆原琉璃提前抓住。
　　这样一来，在虹翼成员陷入危险之时，漆原琉璃就没办法使用异能把他们带回岛屿边缘。
　　于是，那些自以为有着漆原琉璃的庇护，从而在岛上肆无忌惮展开行动的虹翼成员，一旦遭遇死境，那么留给他们的只有一条道路：
　　——死亡。
　　当然了，顾绮野也是虹翼的其中一人；如果顾绮野在对抗噬光蜂的过程之中遭遇危险，苏蔚自然不会任由他死去。
　　所以此时此刻，亚古巴鲁正在全速飞往岛屿中心。
　　如果有那个必要，那时苏蔚一定会出手帮助顾绮野一起战胜蜂族的王；
　　但如果没有出手的必要，那自然是最好的结局，等到虹翼解决了岛上的噬光蜂一族，那他们就可以对这一支虚弱而疲惫的虹翼，发动一场蓄谋已久的袭击。
　　他们的目标只有一个：杀死傀儡之父，并且如果有可能，那就顺便将救世会的另外三名卧底尽数活捉，带回大阪。
　　......
　　......
　　同一时间，岛屿中心的地面上。
　　不久之前，机械佛祖迎面而来的一掌，将大蜂侯乔拍飞至岛屿的地面。
　　同时，傀儡之父与他的天灾级傀儡“阿贾亚”坐在佛祖的肩膀之上，与机械佛祖一同从上空数百米往下坠去。
　　裹挟着大片大片的蒸汽，佛祖盘腿而落，像是一座金黄色的大山坠下。
　　轰然落地之后，机械佛祖砸出了一个蔓延百米的凹坑，尘雾弥漫开来，将四面八方所有事物笼罩在了其中。
　　佛祖盘腿坐在地上，双目的灯罩在黑暗中散发着金色冷光，居高临下地俯瞰着大地，体内齿轮咔哒咔哒地转动着。
　　此刻机械佛祖的六支手掌各自朝向不同的方向——上方两只手掌高举，掌心外翻，五指并拢向上；中间两只手掌在胸前并拢、作虔诚的祈祷状；下方两条手掌则是分开，各自的拇指与食指相抵，拇指呈环形。
　　尘雾散去的那一刻，大蜂侯乔的身影跺地爆闪而来，他像是一片黑色的狂风，瞳孔狰狞竖起，森冷的爪子直指傀儡之父的头颅。
　　“冲着我来的么，蜜蜂……比我想象中有智慧。”傀儡之父说。
　　轰然震响传出，乔睁大了眼睛，机械佛祖上双臂的右掌打在了他的身上，将他打飞出了百米之远。
　　然而乔在倒飞的同时拧动身体，调整身位，踩在了深坑内部的边壁之上，他微微屈膝，跺地，如同一颗黑色的炮弹般暴射而出，直勾勾地袭向了傀儡之父。
　　然而佛祖又是一掌袭来，乔的躯体又一次被击飞数百米之远。
　　他再次从坑洞的边壁之上弹射而出，如此反复尝试了十次，才终于明白那座机械佛祖有多么可怖，出掌的速度几乎已经超越了音速，轰隆隆的裂空声不断在坑洞之中作响。
　　而乔却丝毫没有退却的意思，他每一次被弹飞，便踩着边壁再度射出，反复地迎上着机械佛祖的手掌，从一开始的毫无还手之力，到后来他逐渐适应了对方的速度，看清了机械佛祖的动向。
　　他开始能在佛祖出掌之前，便抬起爪子，在对方的金属掌心之中撕开一条沟壑，齿轮飞溅，蒸汽喷发。
　　乔的嘴角露出了一丝冷笑，他知道以对方的破坏力根本奈何不了他的外骨骼。只要就这么重复百次有余，他的爪子就能彻底撕烂机械佛祖的六只手掌。
　　而在那之后，这尊机械佛祖就会成为一具任人宰割的躯壳。
　　傀儡之父和那个红袈裟的僧人从始至终没从佛祖的肩膀上动过一步，由此可见他们应该不具备什么战斗力，等到破坏了机械佛祖，杀死他们只是一件顺便的事情。
　　可就当乔这么想着，并且又一次踩着深坑边壁往前射去的时候，异变发生了！
　　那座巨大的机械佛祖忽然张开了口部，六只手掌的掌心打开了一个口子，灼热的白色蒸汽从中喷吐而出，紧接着一道火舌从机械佛祖的口部喷吐而出！
　　乔怔了一下，旋即猛地抬起双臂护在了身前，那一刻蒸汽被佛祖口中的火舌点燃，彻底地爆裂开来，滔天火光覆盖了乔的身体，肆掠着他的每一寸外骨骼！
　　他被爆炸气流裹挟，倒飞出了数百米之余，轰然撞上了深坑的边壁，背部深深地凹入其中，就好像被捆在十字架上的耶稣一般动弹不得。
　　片刻之后，乔缓缓从坑洞中抽出身体，落在了地上，他看了一眼被烧得一片焦黑的残破外骨骼，整个人就好像刚从煤炭里挖出来，身体的每一个角落都黑里透红。
　　他的双臂抵挡了最多的冲击力和火焰，覆盖在手臂上的外骨骼彻底碎裂了。血液从双臂上流淌而下，洒在了地上。
　　但乔的脸上仍然没什么表情，目光空洞而森冷，他知道以自己的愈合力，外骨骼很快就会重生，此刻身上的伤势也不值一提。
　　持久战是他的优势区域，人类可不具备着他这样的适应能力和再生能力，尽管出了一点小变故，但这场战斗的结局仍然不会发生变化——他会赢，赢得彻底。
　　乔又一次跺地射出，身形快得像闪电，丝毫没有因为受伤而减缓速度，反而愈战愈勇，爪子折射着锋利的寒光，在半空拉出了一条危险而炫目的弧线。
　　可就在这时，天穹之上忽然传来了一阵震耳欲聋的轰鸣，再然后是一阵惨烈的嘶吼声。
　　“古力？”
　　乔听见了那一阵吼声，顿时停下了前冲趋势，猛地抬起头来。
　　他看见古力被龙舟喷出的烈火点燃，流星般坠向大地，而后成千上万的弹幕降下，把古力的躯体轰成了一片碎末。世界褪去了颜色，巨大的蘑菇云升起。
　　那一秒钟，他眼底的一切都是白的，夜空像是被染成了白昼。
　　乔回过神来，又抬眼看向了半空中正在崩塌的蜂巢，脸色阴沉到了极致。
　　“我得回去，蜂后和麦尔维特需要我。”这个想法出现在了他的脑海中。
　　可这一刻机械佛祖的齿轮运转，缝隙中喷吐出灼人的蒸汽，随即又是一掌挥来，以超越音速的速度轰砸在了乔的身上。
　　“嘭——！”
　　可乔这一次没有躲闪，他清楚对方伤不了自己，于是借着这一巴掌的反冲力，身体向后上反弹飞了数百米。
　　紧接着，他在半空之中展开六边形的双翼，笔直地向着夜空之中暴射而去，目标直指那一座正在崩塌的蜂巢。
　　灯火辉煌的建筑离他越来越近，越来越近，他瞳孔之中的阴翳和狠厉也到达一个顶点。
　　“被他跑了么？”
　　地面的深坑中，傀儡之父抬起头来，透过绷带望着振翼远去的乔，绷带之下发出了嘶哑的声音，“算了……就把他交给其他人解决好了。”

第335章 麦尔维特，蜂王之谜
　　一分钟前，蜂巢内部。
　　浓稠，润滑，金灿灿一片，无穷无尽的蜂蜜流淌在天花板上，于中心一点瀑布般悬落而下，源源不断地注入巨大的茧房。
　　在冲入蜂巢的那一刻，顾绮野便在第一时间将尤芮尔放了下来。
　　此刻残存在身边的黑色电弧已然散去，二人驻足宫殿入口，抬起头来迅速环顾四周，警惕地观察着宫殿内诡异的画面。
　　只见那座巨大茧房的内部，此时正躺着一只体长三米的母蜂，她的胸口有着一条狭长的疤痕，如果不出意料那便是蜂后了。
　　而在蜂后的茧房前方，此刻正守驻着一只样貌平平无奇的蜂侯，远远看去就像一只大号的普通工蜂。
　　这只蜂侯与工蜂的区别只是他拥有着与人类相似的五官，人中处没有那一根突出的蜂刺，于是外观看起来没那么狰狞，反而像是一个面相温和的老大叔。
　　“四蜂侯，麦尔维特。”尤芮尔低声说，“暂时还不知道它有什么样的异能，必须谨慎应付。”
　　“四大蜂侯里唯一能力未知的那一只么？”顾绮野问。
　　尤芮尔无声地点了点头，冰蓝色的瞳孔中倒映出麦尔维特的面孔。
　　麦尔维特叹了口气，从茧房的前方缓缓站起身来，挠了挠头，“听这阵动静，外面似乎打的还挺热情……你们应该是趁乱跑进来的吧？还挺会投机取巧，和我这个偷懒的碰在一起也算是缘分了。”
　　四蜂侯话还没说完，尤芮尔和顾绮野二人的身形已经消失在了原地，分为左右两侧向他包夹而来。
　　尤芮尔乘冰而行，冰面向前延展，身形迅疾如呼啸的雪。她随意抬手，便在半空中生成了一大片粗大而不失锋锐的冰锥。
　　“嘭！嘭！嘭——！”
　　冰岛少女五指的指节微屈，十多条冰锥便一瞬间撕裂空气，从她头顶向前笔直暴射而去，对麦尔维特展开了一片试探性的攻势。
　　而另一侧，顾绮野有了上一次对阵乔的经验，所以不确定是否每一只蜂侯的身上，都暗藏着能够麻痹对手的神经毒素。
　　于是他同样没有冒然靠近麦尔维特，而是自指尖迸发出了一片极黑的电光，形成了一条光束向前嘶鸣着扫荡而去。
　　这一刻，两面蜂巢状的六边形镜面骤然出现在了空气之中，分别挡在了麦尔维特左右两侧，长宽度各三米。
　　尤芮尔的冰锥落入左侧的那面镜子内部，一瞬消融，仿佛镜子内藏着一个偌大的空间；顾绮野同为如此，那一束漆黑的电光径直被右侧的六边形镜子吞没了。
　　多年的战斗经验让顾绮野和尤芮尔两人意识到不对，在那稍纵即逝的零点五秒，他们同时摆出警觉的架势。
　　说时迟那时快，刹那之间，从左侧的镜子里射出了一条黑色的电光，直逼尤芮尔的心脏而去；而从右侧的镜子里又射出了一道道冰锥，裹挟着呼啸的寒流，飞向了顾绮野。
　　尤芮尔的脚底一片陡峭冰面骤然形成，她俯下身，身体向右迅疾地滑射而去，雪白发丝在冷流与碎冰之间飞扬，她就好像一只冰川上跃动的精灵，轻盈、灵巧。
　　一刹那，镜中弹出的那一束电光，从她的脸颊侧部暴掠而过。
　　尽管险而又险地避开了攻击，但作战服的肩膀处仍然被电弧撕开了一角，她的肌肤上擦出一条细长伤口。
　　此刻模糊的血肉上跳荡着电光，剧痛和麻痹感传递至她的大脑。
　　但冰岛少女的眼睛一眨不眨，脸上没什么表情，就好像感受不到疼痛。
　　刚刚如果近了那么两厘米，她的头部会在一瞬间被狂戾的闪电化作灰烬！这还是尤芮尔第一次从对手的角度，体会到顾绮野的闪电破坏力有多么的可怖。
　　而宫殿另一侧，顾绮野已然消失在了原地，镜面反射而出的几道冰锥连他的残影都难以触及。
　　他的身形在这一刻化作一束黑色电光，无声地绕过麦尔维特，来到了尤芮尔的身旁，而后俯下身，扭头看向尤芮尔的肩膀。
　　“你没事？”他问。
　　尤芮尔面无表情地摇头，和他对上了一秒钟眼神。
　　几乎在对上眼神的同一时间，顾绮野和尤芮尔就已经确定对方已经明白了四蜂侯的异能——创造能够吸收攻击的镜面，并且自主地将存储在其中的事物反射而出。
　　所以二人瞬间达成共识，这时不应该与对方远距离作战，那只不过是在自讨苦吃；
　　如果采取近身作战，那么麦尔维特的异能的存在感将成倍降低。
　　“你们知道么？”麦尔维特忽然说，“我是最晚诞生的蜂侯，同时也是他们之中最弱的蜂侯，所以打从出生开始的那一刻，蜂后殿下就告诉我……想要让噬光蜂一族真正的蜂王诞生，唯一的方式就是蜂侯自相残杀、相互吞食。”
　　顾绮野微微地愣了一下，尤芮尔面无表情地看着麦尔维特。
　　“很可悲对吧？”麦尔维特摊了摊手。
　　“看得出来，你的倾诉欲很强。”顾绮野说，“但打架的时候聊天不是好品性。”
　　话音落下，顾绮野已经逼近了麦尔维特，他通体裹挟的电弧狂荡，先抬起拳头做假动作，而后猛地俯身，避开了麦尔维特的捉拿，旋即拧身，抬膝，一脚向上踹去。
　　鞋跟上附着一层黑色的闪电，笔直命中了麦尔维特的下巴。
　　“嘭——！”麦尔维特的身体向上倒飞而去，下巴覆盖的外骨骼被闪电击碎，黑血滚滚涌出。
　　而此时尤芮尔的攻势接踵而来，她乘着冰面追上了四蜂侯的身影，右手的掌心之间形成了一把冰蓝色的长剑。
　　一面六边形的蜂巢状镜面在尤芮尔的正前方形成，然而她早有预料，乘着冰面，迅疾而轻盈地从半空中滑过了一圈，而后绕至麦尔维特的身后，一剑刺去。
　　麦尔维特猛地在半空中翻转一圈，稳住身形，双腿踩在了天花板上，随即猛地抬手，覆盖着外骨骼的右手握住了那把冰剑。
　　然而就在这一瞬，异变发生了——尤芮尔在零点一秒内，凝结了麦尔维特眼眶正前方的空气，微小的冰尘在半空中汇集，构成两把指尖粗细的尖刺。
　　而后，两根细小的冰刺笔直向前，刺向了麦尔维特的眼眶。
　　“我靠——！卑鄙的人类！”麦尔维特看着刺向瞳孔的冰刺，却没时间将其阻拦，于是发出了一声浮夸的吼叫。
　　一瞬间，他的眼珠子被两根细小的冰刺贯穿，血液溅红了眼眶，麦尔维特惨叫了一声，视野黑了下来，但余下的敏锐感官仍然在帮他观察着四周环境。
　　此刻他踩着天花板，倒立在半截子，用力捏碎了握住的冰剑，掌心渗出鲜血。
　　但下一刻尤芮尔的左手中出现了一把冰铸的巨锤，就这么从下往上挥舞，砸向了麦尔维特的胸口。
　　一阵冷流汇成的寒潮扑面而来，空气节节降温，麦尔维特及时在胸前生成了一面镜面，尤芮尔挥来的巨锤被吸收入其中。
　　顷刻间，冰锤从镜中弹出，反而砸向了尤芮尔自己的脑袋。她冰蓝色的瞳孔之中那把锤子越来越近，就好像死神提镰而近。
　　顾绮野已然屈膝踩碎地面，如同一支箭矢，向上迸射而出，抱住尤芮尔的身体，而后踩在了天花板上的一角。
　　冰锤从二人身下掠过，他们的衣角都隐隐结上寒霜。顾绮野的身体倒悬一圈，踩着天花板，如同脱弦之箭向麦尔维特暴射而去。
　　他就这么一只手抱着尤芮尔，另一只手向前抬起。
　　右拳裹挟着狂戾电光，化作一把漆黑的钻头砸向了麦尔维特的脑袋，雷光无声，却好像在嘶吼，透着一片暴戾而澎湃的黑色。
　　麦尔维特短暂地失去了双眼，尽管噬光蜂的自愈极强，但这是身体最为脆弱的部位，仍然需要一段时间才能复原。
　　再加上尤芮尔在空气中形成一层浅薄的冰尘，浅浅地凝结住了他的双拳和双腿，于是，麦尔维特此刻自然没能反应过来顾绮野的突袭。
　　他未来得及抬起双臂，脑袋被迎面射来的电拳命中！
　　“嘶啦——！”漆黑的闪电如同抓住猎物的毒蛇，层层撕裂了外骨骼，紧接着将麦尔维特的半边脑袋一举粉碎开来。
　　“噗嗤——！”鲜血狂荡！顾绮野抱着尤芮尔从空中坠下！
　　“呃啊——！”麦尔维特的头部已经残缺了半边，乌黑的血流淌而出，他剩下的半张脸狰狞如恶鬼，被鲜血染红的眼眶睁开，其中是一片黑洞洞的窟窿。
　　他猛地跺了一脚天花板，身形落向地板，翻滚坠地。
　　而后，麦尔维特挣扎着站起身来，一步一步向顾绮野走来。
　　同时一面面蜂巢般的镜面堆叠在麦尔维特的身侧，严丝合缝，把他武装成了一个坚不可摧的战士。
　　顾绮野蹲下身，放下尤芮尔，抬起头看见这一幕，便与麦尔维特拉开了距离。
　　麦尔维特剩下的半边嘴唇翕动，“而蜂后还告诉我，她生下我的意义，就是让我被其他蜂侯吃掉，以此让真正的蜂王诞生……这种感觉真的很难受啊，就好像我从出生开始就该沦为其他蜂侯的口粮，我从出生就是祭品。”
　　“天底下哪有这样的母亲？如果我一无所知，那我会甘心接受，可我吞噬了你们人类的记忆、知识，我明白了自己身处于什么样的处境。”
　　“用你们人类的说法，这种感觉应该就是虚无……愤怒吧？”
　　麦尔维特抬手指着身后的巨茧，咬了咬牙，残破的嘴角抽动，一边歇斯底里地大吼道：
　　“我对她说我不想成为祭品，说我想活着，她却勃然大怒，所以……所以我把女王打至重伤，撕开了她的子宫，可事到如今，事到如今……我却要因为保护她而身陷死境么，这一切可真是该死的讽刺啊……”

第336章 废墟，蜂王之影
　　听了麦尔维特所说的话，顾绮野和尤芮尔的脸上都露出了微微的讶异。
　　他们当然看得出来，蜂后不知为何受了重伤，所以才会被安放在那座巨大的茧房之中，静静地沉眠疗养。但他们从未设想过，蜂后居然是被一只蜂侯伤成这样的。
　　而罪魁祸首，就是此刻站在他们眼前的麦尔维特。
　　麦尔维特的脑袋只剩下一半，半个头部，半张脸庞，脸上的神情残暴而狰狞，眼睛几乎要瞪出眼眶，黑色的电弧残存在开裂的血肉中。
　　他高高地展开了背后那对透明的薄翼，口中发出了一字一顿的吼声：
　　“你们知道么……我还对其他蜂侯隐瞒了蜂王诞生的条件，一个原因是我不想死，另一个原因是我不想看见他们自相残杀，所以你们应该感谢我才是啊，人类！”
　　“你想要我们感谢你什么？”顾绮野随口问，此刻碍于麦尔维特身边那一层层严丝合缝的镜面，他根本不敢贸然靠近对方，只好与尤芮尔待在一起，一同等待着进攻的机会。
　　“感谢什么？这还用问，如果蜂王诞生了，那你们毫无胜算，在蜂王面前你们连猪狗都不如，到了那一刻你才知道绝望怎么写。”
　　麦尔维特忽然沙哑地笑了，“蜂侯里只有乔知道了什么……因为他能通过嗅觉感知到对方的部分记忆、情感，所以啊……他知道我隐藏着秘密，也知道蜂后的受伤和我有关。”
　　“在蜂族的眼里，我的行为等同于死罪，甚至会影响整个族群的未来。可乔却没有揭穿我，他只是陪我打着纸牌，一言不发，偶尔试探两句也只是点到为止。”
　　“乔真的是一个很有趣的朋友啊，如果他知道必须吞食同族才能成为王，那他一定会心痛至极，然后放弃的吧？”
　　“乔不适合成为蜂王，他的命运和我们不同，我想要让他离开这里，以他的智慧和能力，即使在人类世界也能活得好好的。”
　　尤芮尔面无表情，直视着一步步靠近的麦尔维特，打断了他的话语，“我没兴趣听你的疯言呓语。”
　　她顿了顿：“但我必须声明一点，你如果觉得有人会天真到把你们从这座岛上放走，那你就想太多了。”
　　“她说得对。”顾绮野也说，“包括你在内，四大蜂侯都会死在岛上，你们的女王也一样，如果你认为你的话语能博取同情，那你就错了。“
　　事实上两人都在争取时间。他们看不出此刻的麦尔维特有任何破绽，那层层相叠的镜面屏障简直让人绝望。
　　这是绝对的全方面立体防御，无论从哪一个角度攻击，都会在瞬间被他挡下来——他们刚才已经实验过了，无论是近身还是远程的攻击，都会被镜面吸收、反弹。
　　然而就在这时，他们忽然意识到了一个盲点，没错……有一个地方在镜面的覆盖范围之外。
　　下一刻，尤芮尔和顾绮野对视一眼，似乎明白了彼此的想法。
　　紧接着，尤芮尔往往前一个刺步射去，在地面之上创造了一片长宽足足有十米的巨大冰墙，遮在了麦尔维特的前方。
　　而顾绮野则是俯下了身体，将双手的掌心搭在了地板上，漆黑的电光从他的指尖涌出，堆积在地面上。
　　此刻麦尔维特的眼珠子已经复原了，他得以看清了眼前的景象，那面让人恼火的冰墙遮住了他的视野。
　　“没用！没用——！”麦尔维特大吼着，抬起拳头击碎了那面冰墙，碎冰如同暴雨般向前洒去，可白发少女已经不在冰墙后方了。
　　就在这一刻，忽然有一片漆黑的雷电猛然穿梭地板，交织成了一片巨网，从地面之上层层地漫向了麦尔维特的脚底。
　　麦尔维特怔住了。围绕在他身周的镜面能阻碍来自各个角度的攻击，但唯独来自脚下的攻击是防御的盲点，因为他没办法在自己的脚底创造一面镜子，那样的话就连他自己都会被镜面吞进去。
　　刹那间，狂戾的电光将他的双脚焚烧殆尽，他猛地跪在了电网之中，澎湃的雷电肆掠着他身体的每一个角落，紧接着环绕在他身旁的一面面镜子层层破碎开来。
　　见麦尔维特周身的六边形镜子消失了，尤芮尔自然不会放过这个机会。
　　一股骇人的冷流迎面吹来，麦尔维特抬起头来，十多道冰锥撕裂空气暴射而来，接连命中了他的身体，把他轰飞来数十米之远，砸在了巨大的茧房之上。
　　覆盖在他体表的外骨骼一层层碎裂开来，他的身体来到了一个前所未有的薄弱状态，而顾绮野化作一道漆黑的闪电，从地上暴掠而起，眨眼间已经冲至麦尔维特的正前方。
　　他举起手臂，舞动一拳借力，抬手成刀，漆黑的电光锋锐如剑，一瞬间刺出了麦尔维特的胸口，继而贯穿了他的心脏！
　　“噗嗤——！”血液喷溅而出，麦尔维特痛苦地哀嚎，吐出了一口浓稠的污血。
　　“这就对了，这就对了……”他的嘴角渗出了鲜血，低垂空洞的双眼，看着自己被闪电贯穿的胸口，那里没有心脏在跳动着，“你们杀了我，再杀掉其他两只蜂侯，那乔就会得到真正意义上的自由，他不属于这里……”
　　顾绮野皱了皱眉，从对方的胸口之中拔出了泛着雷电的手刀，右手五指之上一尘不染，无论是鲜血还是内脏都被闪电烧得一干二净，来不及残留在他手上便消失了。
　　麦尔维特咳嗽一声，倒在了茧房之上。
　　他背靠着茧房的薄膜，身体缓缓地滑落而下，瘫坐到了地上，一行淋漓的鲜血留在了茧房上，像是血色的小河那般往下糊去，蔓延至麦尔维特佝偻的背部。
　　不多时，失去了心脏的麦尔维特便失去了呼吸。
　　顾绮野与他保持距离，直到确认麦尔维特已经死亡过后，才深吸一口气抬起头来，和尤芮尔一起看向被困在茧房之中的蜂后。
　　蜂后仍然在深深地沉眠着，外面动静这么大，她也不见有醒来的趋势。
　　“只要把蜂后杀死，噬光蜂就失去了繁殖能力。”尤芮尔低声说。
　　顾绮野无声地点了点头，他几乎毫不犹豫地抬手，双掌相对，十指指尖弹出丝丝缕缕的黑色电流，电弧跳荡着，无声地嘶鸣着，继而迅速汇集成了一个巨大的电球。
　　低垂的额发遮住了顾绮野的眼睛，他长舒一口气，控制着躁动的电光，一边后退，一边抬起指尖往前一弹，将那一颗漆黑的电球推向了宫殿中心的巨大茧房。
　　紧接着，他迅速抱起了尤芮尔的身体，后退至宫殿的入口。
　　冰岛少女沉默了片刻。
　　“你非得抱着我么？”她面无表情地问，“这点路我自己能走。”
　　“对不起，不小心就习惯了。”
　　二人沉默了，像是为了缓解尴尬般，抬眼看向正前方的景象。
　　电球接触茧房的那一刻，先是收缩到了极点，紧接着骤然膨胀，最后爆裂开来，化作一片毁灭性的黑色电流，向外无止境般地扩张着。
　　正如那一日在黎京市中心摧毁了十多栋高楼的画面再现。
　　狂暴的黑色电流撕裂空间，一条条沟壑漫开，肆掠着、摧残着整座蜂巢。这一刻宫殿的穹顶裂开了，月光透过缺口洒了下来，照在了那座正在分崩离析的茧房上。
　　茧房破碎了，蜂后也连带着被汹涌的雷光吞噬了，她的躯体在闪电之中逐层瓦解。
　　同时宫殿正在迅速崩塌，流淌在天花板之上的蜂蜜一层层下坠，像是融化的油料。
　　顾绮野最后看了一眼麦尔维特，不久之后，四蜂侯将会和蜂巢一同毁灭，而他已经没有必要留在这里了，以免和尤芮尔一起被雷电波及。
　　他抱着尤芮尔正想走人，下一刻却忽然回过头，瞳孔微微收缩。
　　震耳欲聋的音爆声传来，紧接着自宫殿破裂的天花板之上，有一个通体漆黑的身影忽然从天而降，穿过缺口进入宫殿，收敛六边形的巨翼，落到了破碎的茧房旁边。
　　毫无疑问，那是大蜂侯——“乔”，顾绮野在瞬间便认出了对方的身份。
　　四周肆掠着黑色的闪电，随时可能会波及他的身体，可乔却一言不发，只是低垂眼目，沉默地看了看蜂后的尸体，又看了看瘫坐在地上的麦尔维特。
　　过了一会儿，乔俯下身，抬起右臂阻挡狂暴的闪电。
　　电光咆哮着扫荡而过，乔的一整条右臂在瞬间泯灭，但他脸上仍然没有表情。
　　以付出了一条右臂的代价，他从地上温柔地抱起了麦尔维特的尸体。
　　“麦尔维特，我让你失望了……”乔注视着他，低声地呢喃着。
　　下一刻，整座宫殿都崩塌了。灯火辉煌的蜂巢从上空往下笔直地坠去。失重感传来，顾绮野不再停留，他抱着尤芮尔射向蜂巢的出口，而后向着天空一跃而起。
　　尤芮尔凝结了空气，在半空之中形成一层层环形向下延展的冰面，冰面蔓延了足足数百米，直达地底。
　　顾绮野化作了一道迅疾的黑色闪电，沿着冰面奔驰，转眼间便已经到达了地面，他把尤芮尔放了下来，抬眼看向等待他们已久的队员。
　　“嚯，你们总算舍得出来了。”帆冬青落到了地上，这会儿他已经把戾青之舟收了起来。
　　“新人，就属你们那一边最慢了，我们早就把二蜂侯干掉了。”九十九说，她也靠着飞行背包从天空中降落而下，来到了三人身旁。
　　“结束了么？”帆冬青问。
　　顾绮野沉默着，脑海中回想起临走之际看见的画面，失去了右臂的乔低垂眼目，用左臂抱起麦尔维特的尸体，静静地伫立在肆掠的电光之中，无悲无喜，沉默得像一座雕像。
　　那不像是一个还想活着的生物该表现出来的神情。
　　“应该结束了。”顾绮野说着，抬起头来看向了天空。
　　蜂巢分崩离析，化作了万千碎块笔直地坠下，轰然落在了大地之上。过了一会儿，整个世界都被死寂的黑夜重新包裹，无人岛上静悄悄一片，剿灭任务全面完成，四大蜂侯全灭，岛上的所有工蜂也被一只不留地消灭，放眼整座岛屿恐怕只剩下虹翼的成员。
　　“加菲尔德呢？”顾绮野问。
　　“他去找琉璃了，琉璃不知道发什么疯，人突然不见了。”帆冬青喃喃地说，“她不会是不想和我约会吧？她说了任务结束就陪我两天的。”
　　九十九歪了歪眉毛，一脸无语地看着他。
　　可下一刻，他们的脸色忽然变了，大地之上忽然出现了一股前所未有的威压，顾绮野怔了一下，额头之上沁出了冷汗。
　　他僵硬地扭头望去，缓缓看向了蜂巢的废墟。
　　只见此时此刻，一个身影正缓缓从废墟之中走了出来，他通体漆黑，眼神空洞而森冷，修长的尾部向上翘起。
　　赫然是大蜂侯“乔”没有错，但此刻看起来又好像截然不同，他的身体正在缓慢发生变化，如同鲜血一般鲜艳的赤红，逐渐覆盖了乔的全身，那是一层层坚硬的外骨骼。
　　与此同时，乔金黄色的瞳孔中，也多出了一抹阴郁的暗红，它的尾部变成了一柄利刃，锋利的剑尖向外突出。
　　背后的六边形双翼又多了整整一对，此刻他俨然拥有着两对翅膀，遮天蔽日的巨翼同时向外招展开来。
　　望着这一副犹如鬼神般的身影，一个词语缓缓地浮现在了在场每一个虹翼成员的心中：
　　——蜂王。

第337章 蜂王的诞生，登场的黑蛹
　　一片死寂当中，乔从蜂巢的废墟里缓缓地走了出来，进入了顾绮野的视野。
　　深红色的外骨骼，漆黑的躯体，金色的瞳孔中一抹阴郁的暗红，修长的尾部变成了一柄利刃，锋利的剑尖向外突出，两对六边形的翅膀在背后招展开来。
　　遮天蔽日的巨翼展开的那一刻，阴影笼罩了大地。
　　“那真的是大蜂侯么？”帆冬青挑了挑眉头，好奇地问，“他的样子跟刚才对比起来，怎么好像变了不少？”
　　“我还以为傀儡之父把他干掉了呢，那个绷带男是真的没用啊，指挥官还不如让我出马。”九十九冷冷地说。
　　乔的威压在这一刻铺天盖地地席卷而来，其中裹挟着一片如深渊般的杀意。
　　虹翼的众人微微一怔，即使是他们之中的每一个人都身经百战，也从来没感受过这么可怖的气势。这是他们从未直面过的怪物，这个想法出现在他们的脑海中。
　　“蜂王……”顾绮野嘶哑地说，“四蜂侯告诉我们，只有在蜂侯吞噬了另一只蜂侯的尸体之后，他才有可能进化为蜂王。”
　　“我怎么没听说过？”帆冬青皱眉。
　　“因为是我们刚刚知道的，我可以作证。”尤芮尔低声说，“他的样子变了，在短时间内发生这么大的变化，很有可能他在蜂巢下坠的过程中，吞噬了四蜂侯麦尔维特的尸体。”
　　乔抬起手来，这一刻他掌心之中忽然向上浮起了一个由荧光汇集而成的圆球，那个球体笔直向天空中飞去，而后一瞬间到达天空的最顶点，破碎开来。
　　紧接着，万千水晶般的尘埃迅猛落下，快过箭矢，像是一场没人可以躲得过的大雨。
　　在接触尘埃的那一瞬间，顾绮野的身体骤然失去了知觉，浑身缓缓瘫软了下来，无力地倒在了地上。
　　他对这种感觉无比熟悉，那日来到无人岛侦察，他首次与大蜂侯乔交锋之时，身体便中了这种神经毒素，导致半天时间动弹不得。
　　而这一刻的无力感同为如此。
　　“怎么可能……”顾绮野想，“他原本的能力不是在接触对手的时候在对方体内留下神经毒素么？现在已经进化到，能够让毒素在瞬间覆盖一整座岛屿了？”心里这么想着，他强撑着眼皮，目光向旁侧看去。
　　在他身旁，尤芮尔、九十九、帆冬青都一起瘫在了地上。
　　与此同时，不远处正朝这边赶来的卡莉娜、织田英豪、傀儡之父此时也都全部倒在了荒沙之上，一动不动。
　　向着天空望去，亚历珊徳拉此刻正瘫坐在她制造出来的“小型月球”顶部，她的身体同样在神经毒素的作用下失去了知觉。
　　神经毒素逐渐蔓延至岛屿的每一个角落，所有人类在这一刻失去了对于身体的支配权，他们的神经陷入了一片纯粹的麻木当中。
　　乔睁开眼睛，在一片寂静中看向了瘫倒在地的顾绮野。
　　“是你……杀死了麦尔维特。”
　　他一边说着，一边向着顾绮野走来，死寂的世界里脚步声响亮而冷峻，仿佛死神提着镰刀，在走完审判开始前的最后路程。
　　就在这一刻，一架巨大的蓝白金属人形忽然振动巨大的光翼，从天而降。
　　顾绮野瘫跪在地上，怔怔地看着护在自身前方的那具金属人形。没错，那是从岛屿边缘赶回来的加菲尔德。
　　刚才加菲尔德跑去寻找突然消失的漆原琉璃，到了这时才折返回来。
　　也许是因为加菲尔德从始至终都藏身于驾驶舱的内部，所以他才没有被覆盖整座岛屿的神经毒素波及。
　　因此，加菲尔德成了此刻整座岛屿之上，唯一身体还可以动弹的人物。
　　顾绮野想要开口让加菲尔德快逃，然而他的身体受到神经毒素影响，甚至连张开嘴唇的资格都不复存在，更别谈说话了。
　　“滚开……”乔压低脸庞，冷冷地看着巨大的机甲。
　　“你在开玩笑么？”加菲尔德的声音从机甲内部传出，他竖起衣领，微微皱起眉头，把动力拉杆拉到了最底部。
　　加菲机甲背后的光翼暴闪，金属构成的双手紧紧地握住光剑，而后振动光翼，在半空中划出一道红蓝交织的轨迹，暴射至乔的正前方。
　　极昼般明亮的光剑在这一刻爆发出了急剧的高温，当头斩向乔的头颅。
　　乔抬起双臂，爪子交叠，轻而易举地挡住了光剑，深红色的外骨骼只是轻微被磨裂。紧接着，他右臂略加施力，光剑被震开了百米之远，面前这具巨大的金属机甲顿时手无寸铁。
　　“说了，滚开。”
　　乔振动双翼，一瞬间暴射至机甲的头部，伸出手来，随手掀翻了机甲的脑袋，而后一脚踹向了机甲的胸口。
　　匪夷所思的一幕出现了，这具巨大的机体被一个小于自身十倍的人形，硬生生踹飞出了千米之远，砸破了一座又一座的岩山，驾驶舱的外壳向内凹去。
　　加菲尔德怔了一下，随即迅速摁下了机舱内的紧急逃生按钮，他的座椅向上弹射而去，飞入岛屿上空。
　　降落伞打开，他竖起毛衣领子遮住口鼻，但在离开驾驶舱的同时，仍然无可避免吸收入了弥漫在空气之中的神经毒素，紧接着身体一下子瘫软了下来。
　　降落伞摇摇晃晃地下坠，带着加菲尔德的座椅缓缓落在了荒沙之上。
　　此时此刻，整座岛屿上再也没有人可以护在顾绮野的前方了。
　　乔的步伐仍然不紧不慢，就这么一步一步地向他逼近而来，居高临下，暗金色的瞳孔中映出了顾绮野苍白的面孔。
　　我……就这么死了么？老爹他们能来救我吗？不，即使是老爹和外公他们，在吸入了神经毒素之后，现在一定也处于动弹不得的状态吧？是啊，这也是没办法的事……
　　顾绮野想到这儿，忽然微微地愣了一下，他察觉到了有一个女孩正看着他，于是缓缓地挪过了目光，和身旁的尤芮尔对上了目光。
　　冰岛少女瘫倒在地上，脸上没什么表情，冰蓝色的眼眸却一眨不眨地看着他。
　　她知道他们就要死了。
　　不只是他们，在场的每一个人都知道这件事。
　　可她仍然面无表情，眼神平静得毫无波澜，顾绮野看着她的眼睛，好像心情也慢慢地平和了下来。
　　顾绮野呆呆地盯着她的脸庞，良久，眼底忽然掠过了一抹笑意。他说不了话，眼神却好像在说：“看来我们要死在一起了，你难道不害怕么？”
　　女孩的眸光低垂，就好像在说：“不害怕。”
　　乔的脚步声越来越近了。
　　空气之中动荡着一股若隐若现的杀意，蜂王金色的瞳孔微微眯起，那抹阴郁的暗红越来越深了。
　　然而就在这一瞬间，天空之中忽然响起了麋鹿的悠长啼鸣。
　　乔侧过身子，缓缓抬头望去，只见两条麋鹿拉着一条赤红色的雪橇，裹挟着一片巨大的暴风雪，从半空之中向他暴射而来。
　　麋鹿每一次踏动脚蹄，积攒在身周的风雪就会更加厚重，最后在奔走途中，圣诞雪橇几乎汇成了一条雪白色的巨蟒，就这么从天而降，笔直地撞向了乔的身体！
　　在乔的眼中，仿佛一片雪崩铺天盖地得袭来。
　　于是，他将两对六边形的巨翼向前折叠，抵挡在了头部前侧。
　　“嘭——！”
　　圣诞雪橇轰然撞上了巨翼，暴雪呼啸，澎湃地嘶吼着。这般狂暴的冲势之下，蜂王的身体居然隐隐地向后退去了一节，脚底在地面之上深深地划出了一条沟壑。
　　片刻之后，乔像是失去了玩耍的兴致，猛地一振翅膀，便将那条雪橇甩开了十多米之远，此前狂啸的暴雪也瞬间休止。
　　圣诞雪橇倒飞了片刻，才在荒沙之上停了下来，而后两头麋鹿直起身来，重新开始原地踏步，在双蹄之上积蓄起了一层厚厚的暴风雪。
　　“为什么要挣扎？”
　　乔皱了皱眉，抬起暗金色的眼瞳，视线穿透风雪看向前方。
　　只见此刻，一个头顶扎着翘辫的白发少年正坐在雪橇之上，他皱着雪白的眉毛，青色的眼瞳在黑夜之中熠熠生辉。
　　“这个人类的男孩，为什么能动？”乔眉头紧锁，不解地思考着。
　　即使吸入了神经毒素，西泽尔的身体仍然行动自如活蹦乱跳，这一幕显然有违于常理，毕竟四面八方的一个个虹翼成员还躺在地上呢。
　　西泽尔毫无惧意地直视着乔的双眼，他的左手紧紧地抓住雪橇的边缘，右手之上还拿着两张闪动着橙色光纹的世代级奇闻。
　　“王之加护”，这是独属于鲸中王庭王位继承人的加护。
　　正是因为在许多年前，西泽尔从老国王那儿继承了王之加护，所以他才会被自己的两个哥哥盯上，成为他们的眼中钉。
　　而“王之加护”的其中一项效果，便是让加持之人“百毒不侵”。
　　同一时间，忽然有一个通体覆盖着漆黑拘束带的身影从天空中翻旋着坠下，停到了圣诞雪橇的旁侧。
　　来者俨然是黑蛹的拘束带化身。
　　顾名思义，拘束带化身的通体由黑蛹的拘束带构成，所以不具备人类的正常结构，所以乔的神经毒素对于这一具非人化身来说，几乎等同于完全无用。
　　于是在此时此刻，整座无人岛之上还可以自动行动的人物，就只有黑蛹的“拘束带化身”，以及拥有着“王之加护”的西泽尔。
　　即使如此，顾绮野仍然看不见任何的胜算，他不知道到底有什么生物可以战胜进化之后的蜂王。
　　可拘束带化身却一副从容不迫的样子，甚至冲着蜂王高高地咧开了嘴角。
　　“那么蜂王大人……一场好戏就要开场了。”拘束带化身缓缓地说道，“我可是特意为你提前备好了一份大礼。”

第338章 黑蛹VS蜂王“乔”
　　蜂巢的废墟之上，拘束带化身、西泽尔二人与蜂王“乔”相隔百米，相对而立。
　　“你们没有任何胜算。”乔说，“现在从我眼前离开，我还可以放过你。”
　　他说这句话的时候，目光笔直盯着不远处的“黑蛹”——他在苏蔚的书店里见过黑蛹，虽然只有一面之缘，但他知道这是和苏蔚认识的，所以给对方留了一个扭头逃跑的余地。
　　“放过我？”黑蛹歪了歪头，仍然低头盯着漫画书，“你刚才是在说……你放过我？”
　　“你还要我说第二次？”乔问。
　　此时此刻他的语气听不出愤怒，不像是一个刚被灭族的复仇者，反而无悲无喜。
　　“杀你，我只需要30秒钟。”黑蛹说着，竖起了一根裹着拘束带的手指。
　　乔沉默了。他缓缓抬眼，暗金色的瞳孔中尽是森冷。
　　“30秒？”
　　“没错。”黑蛹一边说，一边翻看着手里的那本游戏攻略，“你知道么，我随手从店里捡来的这本书上写着，‘在我们打数值怪的时候，就该派上能够全方面压制他的机制怪，而在打机制怪的时候，就该派上能够无视一切机制的数值怪’。”
　　他顿了顿：“但假如有一个Boss同时具备着数值和机制，我们还不得不弄死他，那就该考虑一下该怎么卡一卡游戏Bug了。”
　　从乔刚才的动作里，黑蛹看得出来，要么乔还没有完全适应刚刚进化的身体，所以显得迟钝，比他进化之前的形态也快不了多少。
　　要么乔在进化为蜂王之时，把所有的注意力都放在了升阶的异能上，尚未来得及改造自己的肉身，所以状态并不稳定。
　　也就是说，乔只有在异能的层面上到达了一个极高的水准，肉体却没有跟上。
　　但即使如此，他也已经超过了所有的天灾级，至少说他矗立于天灾级的最顶点，没有任何问题。
　　而等到适应了这具肉体过后，蜂王还会继续进化，彼时他将会成为一个不折不扣的神话级能力者。
　　“即使还没适应这具身体，杀你也绰绰有余。”乔冷冷地说，“这是我最后一次警告你。”
　　“感谢你的警告，我心领了。”黑蛹合上了那本游戏攻略，“所以，我们可以开打了么？”
　　“那个书店老板也在附近么？”乔忽然问。
　　“对。”
　　“好……那我只能当着他的面杀死你了。”乔冷冷地说。
　　话语终了。乔的身影已然消失不见，他甚至没挥动双翼，笔直向二人跺地射去。大地开裂，四周的岩山在这一刻崩塌了。
　　而西泽尔早就一秒前，便已然从奇闻图录中取出了世代级卡牌——“巴别塔”。
　　他一把捏碎了卡牌，轰隆隆的震响之中，通天巨塔拔地而起，宏伟、壮观。
　　如今不同于以往，西泽尔这一次选择的仍然是世代级奇闻碎片的高阶运用方式，那就是将自身与巴别塔融为一体。
　　同时他将身旁的黑蛹也一同带入了塔身内部，这样才可以保护黑蛹不受到的伤害。
　　乔止步于那座通天的正前方，抬起头来，默默地看着直通天际的高塔。他没有看错，西泽尔和黑蛹在一瞬间被巨塔的影子吞噬了，这一幕来得太过突然，令人匪夷所思。
　　他观察了巨塔的表面，排除有什么陷阱的前提，他想要破坏这座巨塔简单得不能再简单了。
　　但乔并没有着急把这座巨塔撕裂，而是缓缓抬起头来。
　　他的视线逾越过坐在微型月球之上的亚历珊德拉，看了一眼更顶部的天空。
　　鱼鳞状的云层之中，此时有一把银白色的巨大教尺正若隐若现。那一把教尺悬浮在夜空下，而一个熟悉的人影正背着双手，一动不动地矗立在上方。
　　远隔千米，乔与那个人影对视了一眼。
　　苏蔚。
　　看见这个人的那一刻，乔的心情有些复杂，夜风吹过了他漠然的面颊。
　　他忽然意识到自己已经是孤独一人了，整个族群都被全盘覆灭，岛上感受不到任何一只噬光蜂的气息。
　　而他在这个世界上唯一剩下的，就是这位来自人类世界的友人。
　　尽管二人相识不久，但乔认为这段时间十分奇妙，他第一次见到既不畏惧他，也不会对他拔刀相向的人类。
　　乔不知道以后哪一天自己是否会反悔，会感到无趣，把这个人类的脖颈撕碎。
　　毕竟从四大蜂侯诞生的那一刻开始，时间仅仅过了不到半个月的时间，在人类的世界，他的岁数连刚会走路的婴儿都算不上。
　　可在这短短的十五天里，他和苏蔚的相识就占了三分之一。
　　现在这一切就要破灭了。
　　乔从苏蔚的身上移开目光，重新看向面前的高塔。
　　此时此刻，巴别塔的内部是一片昏暗，伸手不见五指。
　　即使抬头望去也见不着明月，只有丝丝缕缕的月光，透过塔身的缝隙洒了进来。但仍然点不亮这里，就好像照入一口深井。
　　“这里真黑。”
　　黑蛹双手叉腰，一边扭头环顾四周一边低声说。
　　“亚古巴鲁，我试试看能不能把‘王之加护’分给你，这样至少能让你动一会儿。”
　　西泽尔一边说着，一边从口袋中掏出了小鲨鱼，小鲨鱼躺在他的手心中一跳不跳。像是死了那样，软软地蜷缩成了一团。
　　神经毒素的影响不只是对人类有用。
　　西泽尔深吸了口气，慢慢地闭上眼睛，把双手合拢，将亚古巴鲁捧在了掌心里。他的掌心中出现了微光。
　　乔抬头看着那座通天高塔，默默地等待着西泽尔与黑蛹从中出来。
　　可半晌过去，还没有任何反应。
　　像是明白自己被嘲弄了那般，他面色阴沉抬手，覆盖着深红骨骼的右爪，随手便在巨塔的边缘撕开了一个十字状的破坑。
　　“嘭——！！！”
　　碎石乱溅，巴别塔的墙壁在他的爪子前方简直连豆腐都不如，像是纸页一般被轻而易举地捅穿了，一片尘雾弥漫开来。
　　“你们在和我玩捉迷藏？”
　　尘雾已经散去了，乔一边说着，一边抬眼看向正前方，眼底却蓦地呈现出了一阵惊诧。
　　只见这一刻，从巨塔内部蓦然扑出了一条巨大的鲨鱼。那条鲨鱼的体积还在不断地膨胀，就这么以一个上升趋势笔直变大。
　　最终，它化为一条三百多米的宏伟巨物从天而降，朝着乔的身体轰然砸下。
　　乔皱了皱眉头，抬头看着下坠的巨鲨，铺天盖地的阴影将他笼罩了，那双暗金色的眼睛在黑暗中熠熠生辉。
　　下一刻，他蓦然抬起右手，覆盖着深红的光芒，右掌抵在了亚古巴鲁的鱼腹之上，震开了一片涟漪般的起伏。
　　同时一片深红色的狂风向外掀开，方圆数百米之内的人影全部被吹飞。
　　然后令人震惊的一幕出现了，乔单手拖住了三百米之长的亚古巴鲁，矗立在阴影之中，身形一动不动。
　　亚古巴鲁不甘示弱，裹挟着黑色的潮水狂怒地压坠而下，巨大的压力几乎将乔脚底的地面压出了一片深达百米的坑洞。
　　乔仍然面无表情，只是缓缓压低头颅，上下两对六边形的蜂巢状巨翼向外敞开，在黑暗中爆发出了一片璀璨的金光。
　　二者一上一下，乔的脚部在坑中越陷越深，越陷越深。
　　荒沙一层接一层向下凹去，随即从边缘处又有新的沙子填充而入。
　　就好像一场沙暴，就快要将他们埋没入其中。
　　这是一场原始而纯粹的力量比拼，乔正在快速适应着进化过后的身体，从体内源源不断地调出了更多的力量，以此抗衡着亚古巴鲁，还有像是泉瀑一般倾泻而下的沙石。
　　下一秒钟，乔的四只巨翼展开到了一个极点，在黑暗之中他俨然像是被打入了地狱的天使，右手支撑着头顶的巨物。
　　他剑刃般的尾部高高竖起，抬起一直没有动用的另一条手臂，深红的左拳砸向了亚古巴鲁的腹部！
　　“轰——！”亚古巴鲁的身体向上倒射而去，可借着翻涌的黑色潮水，它抵住后退的趋势，又一次翻旋着身体坠下。
　　“龙尾。”
　　脑海中闪现二字，永渊之鲨的尾部蓦然变化，覆盖上了一层龙鳞，与此同时澎湃的烈火从中溢出，像是一把火焰铸就而成的巨剑那般，笔直地向下斩去。
　　这是亚古巴鲁在吸收了世代级碎片“红龙威尔士”从而得到了的力量。
　　乔皱着眉头，跺地，从深坑之中向上弹射而起，抬起爪子斩向了巨大的龙尾，龙尾在空中翻旋一圈，舞着烈火轰然坠下。
　　二者抵在了一起。乔双臂之上的外骨骼敞开了些许的裂痕，他轻而易举地将龙尾击退，深红的光芒把空气之中的烈火吞噬殆尽，亚古巴鲁像是一座倒飞的巨塔射向夜空。
　　乔微微一怔，猛地抬起头来。骤然间，一把巨大的教尺从天而降，接替了亚古巴鲁的位置，猛地轰砸在了乔的头顶。
　　“苏蔚？”乔怔怔地抬起头，看着那把教尺，交叉双臂以作抗衡。
　　他没看见苏蔚的身影，仅仅看见了方才夜月之上苏蔚脚底踏着的那一把教尺。教尺从与云并肩的两千米高空落下，裹挟着大气、下坠的澎湃重力，势不可挡地轰落。
　　乔的身体又一次下坠，但他手臂上的外骨骼仍然坚不可摧，不见破碎的趋势。
　　“你，违反了承诺。”乔抬起头，面色狰狞，对着教尺低吼道，“苏蔚……你违背了我们的承诺！”
　　正当他把教尺轰然弹开，挥振双翼，想要从深坑之中跺地而起的那一刻，他忽然在深坑的顶部看见了一轮太阳。
　　没错，分明是深夜，他却看见了一轮火烧般的日轮，红日洒下了裹挟着烈火的阳光，照亮了一整个深达数百米的深坑，乔的瞳孔之中倒映着高悬的红日。
　　无论任何一个人类，他最需要的东西，最无可或缺的食物，自然也会无可避免地成为他的弱点。
　　而噬光蜂同样逃脱不了这个道理。
　　对于噬光蜂一族来说，阳光是他们不可或缺的养分，于是他们的身体在日积月累的影响之下，吸收阳光便几乎成了刻在基因之中的本能。
　　即使不主动进食，阳光也会自动被他们的体表吸收。于是这一刻，自红日之上，阳光如洪水般洒落而下，被乔的身体尽数吸收，一整个身影开始熊熊燃烧了起来。
　　他的外骨骼在火焰之中开裂、破碎，脸上却仍然是没有表情的。
　　片刻之后，乔单膝跪地，迅速收敛了那两对遮天蔽日的巨翼，用翅膀把自身包裹，仿佛围成了一个巨大的茧房。
　　而在红日的照耀之下，这个茧房正在狂暴地燃烧着，无处可藏。
　　毫无疑问，此刻发挥了惊人效果的赫然是亚历珊德拉的异能——“日月同行”。
　　她能够操控“日”与“月”两种力量。
　　前者意在创造一轮红日，光线普照之处会升起汹涌而澎湃的火焰；
　　后者意在创造一轮圆月，月亮不会四散辉芒，但会单独投落出一束月光，只要被那束月光照射到的敌人，就会在短期内动弹不得。
　　但亚历珊德拉早已被神经毒素压制住，身体动弹不得，整个人一动不动地瘫坐在了人造月球上，更别谈释放技能了。
　　于是，能够干出这等事的，在所有人之中自然就只剩下一个人。
　　此时此刻，黑蛹的拘束带化身站在深坑的边缘处，居高临下地看着乔。
　　早在两分钟之前，拘束带化身在赶到战场的过程中，荡着拘束带在岩山之间飞越，层层向上攀升，最后来到了虹翼的皇女“亚历珊德拉”的人造月球之上。
　　在这之后，他用拘束带捆住了被神经毒素影响的亚历珊德拉，随后盗取了她的异能。
　　黑蛹在用“红日”把乔短暂地压制住了之后，他的脚底缓缓升起来了一个巨大的人造月球，旋即一束清亮的月光投落而下，照耀在了坑洞正中心正汹涌燃烧着的茧房之上。
　　这是“日月同行”的第二个效果——利用人造月球投落一束月光。
　　不管什么人，只要被这一束月光照耀到了，就会在整整二十秒的时间内，被彻底剥夺行动的权利，如同一个植物人般动弹不得。
　　而这一招，显然对于噬光蜂也有效。
　　下一刻，乔的四对翅膀松弛而下，耷拉在了地上，他的身形暴露在了日光之下，此刻他俨然毫发无损，深红色的骨骼又一次覆盖而上，把他的身体保护得严严实实。
　　“我可怜的蜂王先生……你接下来会有差不多20秒钟动弹不得，考虑到噬光蜂对于人类异能的抗性，就估算成15秒吧？”
　　黑蛹坐在人造月球上，歪了歪脑袋对他说，“我突然感觉自己好像什么魔法少女，想要大喊一句‘以月亮的名义制裁你’。”
　　说完这一通废话，他打开手机的计时器一看，屏幕上的数字只剩下10秒了。
　　10秒。
　　“这又如何……”乔冷冷地说，“即使给你们一整年的时间，以你们的力量也无法伤我一分一毫，甚至连我的外骨骼都破坏不了。”
　　8秒。
　　“我的确伤不了你一分一毫，但这不意味着我杀不了你。”黑蛹幽幽地说着，他盘腿坐在月球上，嘴角向上高高地咧开。
　　红日消失了。
　　乔的身体不再剧烈燃烧，但仍然被人造月球的月光压制着。
　　6秒。
　　黑蛹低头看了一眼手机，“那么，我的司机差不多也该来了。”
　　4秒。
　　忽然，深坑之中响起了一阵震耳欲聋的火车引擎声。
　　乔怔了一下，旋即循着声音的动静扭头望去。
　　在他暗金色的瞳孔中，一条巨大的空间裂缝忽然裂开，紧接着一条通体暗红的火车轰鸣着从中钻出，车头之上是一副恶魔面孔，面部通红，眉毛几乎快要拧到一块。
　　来者，赫然是柯祁芮的火车恶魔。
　　此时她正矗立在火车恶魔的车厢顶部，嘴里叼着一根烟杆，褐色的风衣在狂风之中猎猎舞动，鼻梁上的复古式老花镜闪着微光。
　　深达五百米的深坑之中，出现了一辆火车。
　　火车恶魔往前奔走疾驰，头也不回，下一瞬间，它的正前方忽然出现了又一条空间裂缝。
　　在火车恶魔就快要冲入裂缝的那一刻，柯祁芮的镜片冷光一闪，随即一道黑白二色的电影幕布从乔的身后显现开来，吞噬了乔的身体。
　　电影幕布把乔带到了火车恶魔的内部，安置在了7号车厢之中。
　　紧接着，火车恶魔一头冲入打开的空间裂缝之中，在这条空间裂缝后方，是柯祁芮和黑蛹都无比熟悉的时空隧道。
　　与此同时，火车恶魔的7号车厢内部，电影幕布闪现，乔的身体出现在了车厢的地板之上。
　　他僵硬地抬起目光，火车飞入时空隧道的前一刻，透过车窗，他看见了黑蛹的表情。
　　黑蛹坐在月球上，戏谑而平静地向乔挥了挥拘束带。
　　像是在同他永别。
　　2秒。
　　火车恶魔一头撞入了时空隧道，在月光之力的作用下，乔的身体仍然动弹不得，但他能感受到距离复苏已经很近了。
　　于是他抬眼望去，发现车窗外的景象彻底变了。那是一片混沌的世界，一片凌乱流动着的空间。
　　乔微微一愣。
　　昏暗的瞳孔被时空乱流照亮了，他看见了埃菲尔铁塔、珍珠楼，北极的冰川、广阔无垠的蔚蓝大海，全世界的标志性景物，在这一刻堆砌到了一起，美不胜收。
　　就在此时，7号车厢内部传来了踏踏的脚步声，乔用眼角余光望去，只见一个身穿校服的高马尾少女走了过来。
　　她身上披着红色披风，头顶戴着一副魔术高帽，手上则是一副手套。
　　“就是你欺负我哥？”她压低脸庞，低声说着，随即举起手套，忽然一个巨大的魔术衣柜出现在了乔的身后。
　　“嘭”的一声，衣柜门打开，一条条锁链从中探出，把乔锁入内部。
　　随即，衣柜门合上，魔术衣柜消失在了7号车厢的内部，乔的面孔被一层阴影覆盖。
　　下一刻，月光之力的效果彻底地褪去了。乔的身体恢复了行动能力，他猛地撕开了魔术衣柜的木门，随即一阵强光扑面而来，让他恍惚一瞬，忍不住抬起深红色的双臂挡在面前。
　　他抬头望去，映入眼帘的赫然是一片汹涌的时空乱流。
　　只是它不再如刚才在车厢内部看见的那么美，此刻混沌、黑暗，呈现着一片无序流动的灰色，像是一片无底的深渊。
　　魔术衣柜变得透明，泯灭开来，乔的身体完全地暴露在了时空乱流之中。
　　他低头看着正在消失的右臂，怔怔地迷失在了这一片无边无际的混沌空间之中。
　　就在这一刻，乔看见远处一辆通体暗红的火车，正在视野的尽头处远去。列车灯火通明，那是混沌世界中的最后一抹光火。
　　他伸出手想要抓住，努力地振动双翼，但无论如何身体都始终无法动弹，像是浸没在了一片深海。
　　下沉。
　　下沉。
　　缓缓下沉。
　　最后的最后，乔的眼前只剩下了一片无意识的蓝色。
　　他知道一切都已经结束了，脑海中忽然闪过在蜂巢里和麦尔维特一起打着纸牌的时间。
　　麦尔维特挠了挠脑袋，问他：“乔，你有没有想过……”
　　“什么？”乔一边玩着纸牌一边抬头问他。
　　“你其实不适合当噬光蜂。”
　　“为什么这么说？”
　　“你那么聪明，又那么温柔……对你来说，我们的世界太狭隘了。”
　　“所以呢，你想说什么？”
　　“去看看更远的世界。”
　　“更远的世界么……”
　　乔轻声地呢喃着，他的身体在这一刻彻底地消失了，化为一片荧光坠入了混沌无边的黑暗当中。
　　..........
　　..........
　　同一时间，日本大阪北部的海域之上，无人岛中心。
　　黑蛹的拘束带化身正坐在人造月球的上方，看着底部那一个空荡荡的深坑。
　　“我都说了，我会在30秒内解决你。”他轻声说，“没想到吧，噬光蜂一族的蜂王，最后却是栽在了纸尿裤恶魔的手里。”
　　他挠了挠脸颊，“嗯……看来我家老妹现在有一个逢人就可以吹嘘的战绩了。”
　　说着，拘束带化身抬起头来，微微眯起眼睛，从人造月球之上眺望着岛屿的四处。
　　在大蜂侯“乔”死亡之后，神经毒素的效果便消失了。此时此刻，岛屿上所有人类又一次恢复了行动的权利，虹翼的众人缓缓从地上爬了起来。
　　他们的目光无一不汇集在黑蛹的身上，脸上要么是诧异，要么是震惊。
　　没人能想到，这么一个名不见经传的小人物，忽然来到了岛屿上，将蜂王“乔”给解决了。
　　黑蛹扭过头去，抬眼看向千米之外，那个脸上缠着绷带，身穿黑色风衣的身影，以及一个身穿红色袈裟，盘腿坐在地上的僧人。
　　事实上，他看得出来，傀儡之父的傀儡并不会受到神经毒素的影响。
　　但从始至终，傀儡之父都没有让“机魂菩萨”阿贾亚出手。
　　他只是静静地观察、等待着。
　　所以，黑蛹当时没有让自己的化身接近傀儡之父。
　　下一刻，一把巨大的教尺从天而降，落在了黑蛹的人造月球上方，轰然巨响打破了笼罩在岛屿之上的死寂。
　　而此时，教尺之上正载着三个来者不善的人影。
　　“那么，接下来就是……”黑蛹从月球上站起身来，来到了他们的身旁，“欢乐又愉快的复仇时间。”

第339章 背叛，怒火
　　沙滩，一座巨大岩山的后方。
　　两个人影正倚着背后的岩山，静静地坐在沙滩上。
　　黑蛹的本体耷拉着脑袋，闭着眼睛，瘫坐在原地，但他的拘束带仍然紧紧地缠绕在漆原琉璃的身上，将她捆在自己的身侧。
　　夜色越来越浓了，岛上的月光慢慢变得稀薄，潮浪划过沙滩，轻轻拍打着两人脚底的沙子，哗哗作响。
　　“那边发生什么了？”漆原琉璃扭过头，好奇地问，“什么动静能闹得那么大。”
　　“比起这个，你真的很奇怪，琉璃小姐，为什么你刚刚能动，而我却不能动？”黑蛹问。
　　“你指的是什么？”
　　“你别装傻了，蜂王的神经毒素覆盖了一整座岛屿，只有在上空两千米才有机会逃过一劫。”黑蛹说，“而你刚刚应该已经吸入了蜂王的神经毒素才对，但在我的身体动弹不得的期间，我的拘束带却能感受到你的身体在尝试着挣扎。”
　　他顿了顿，扭头看了一眼漆原琉璃，狐疑地问道，“我不理解，这到底是怎么回事？你哪来的行动能力？”
　　“我不知道你在说什么哦。”漆原琉璃对上了他的目光，眨了眨眼睛，“我刚才不也一直被你捆着么，哪里动了？”
　　她忽然话锋一转，“说起来每个人的异能都会反馈自身的喜好，异能就是因为你内心最真实的想法而诞生的，比如你想跑得快一点，你就成为了蓝弧；我想要把哥哥留在我身边，所以我的异能就出现了，而你嘛……”说到这儿，她玩味地看向了黑蛹，“这我就不好说了。”
　　“停停停……我知道你想说什么。”黑蛹及时叫停。
　　“的确，一个异能是拘束带的人，谁知道他的内心是怎么样的？到底什么的经历才能诞生这么有情趣的异能呢？”漆原琉璃摇头叹气。
　　“想借着开玩笑来套我话，我是不会中你的招数的，漆原琉璃小姐。”黑蛹说，“言归正题，你到底是怎么摆脱毒素的影响的？”
　　“我都不知道你说的毒素和蜂王是什么，你有些强人所难了。”漆原琉璃仍然在装傻。
　　黑蛹挠了挠下巴，他知道漆原琉璃的异能可以让她看见其他标记者的视野。
　　但他不确定的是，在他用拘束带抑制着她的异能的前提之下，漆原琉璃这种窥视标记这样的能力是否还可以奏效。
　　他大可以用拘束带真言来套出漆原琉璃的话，但他怕自己莫名其妙问出救世会的事情，然后漆原琉璃像是尤利乌斯和红路灯那样，被精神烙印控制，突然自杀。
　　这对黑蛹来说可就得不偿失了，因为他有可能还需要窃取漆原琉璃的异能呢。
　　“算了算了，我先放你一马。”黑蛹耸耸肩，“既然你那么喜欢装蒜，那等这场大战结束我们再慢慢清算好了，我必须先提醒一下，到时候就算你不想开口，你也得开口。”
　　“既然你这么厉害，那为什么不现在问我？”漆原琉璃戏谑地问。
　　“因为我还在忙……我可是一个大忙人，琉璃小姐，不像你一样只需要在这里躺着，然后静静地等待自己的死亡。”
　　说完，黑蛹闭上了眼睛，专心操控拘束带化身的视角。
　　......
　　......
　　一分钟前，世界的另一边，无人岛中心。
　　顾绮野趴在荒沙之上，怔怔地看着深坑的方向。
　　他看不清那个深达五百米的坑洞里究竟发生了什么。他只知道自己听见了一阵熟悉的火车轰鸣，然后乔的气息就那么消失了，仿佛从未存在过。
　　而主导着这一切的人，就是正站在人造月球上的黑蛹。至始至终，黑蛹都是那么游刃有余，那么的戏谑自如，从顾绮野认识这个人开始，他就从来没有见过场面脱离过对方掌控的情况。
　　发自内心地，顾绮野松了口气，同时庆幸自己在黎京广场受困于绿翼事件的那一天，选择单独找上了黑蛹。
　　在这段时间里，如果没有黑蛹的帮助，他可能早就已经死上千次万次了，不……不止是他，他的家人也都是一样的。
　　“那接下来……也该办正事了。”顾绮野心里这么想着，缓缓地从地上直起身来，而后扭头看向了身旁的尤芮尔。
　　伴随着蜂王的消失，由他异能而生的神经毒素自然而然也就消失了。
　　此时此刻，虹翼的成员都陆续恢复了行动的权利，只有亚历珊德拉还被拘束带捆在了那一颗小型人造月球上方——没错，黑蛹在盗取她异能的同时，还顺便在月球上留下了一片“拘束带陷阱”。
　　于是，陷阱的拘束带把亚历珊德拉的身体包围，黏在了月球表面。
　　此时岛屿之上正悬浮着两颗人造月球，黑蛹的拘束带化身站在其中一颗月球上方，默默地望着另一颗月球上无能狂怒的皇女。
　　然后，他用拘束带向她挥了挥手。
　　亚历珊德拉怒视着他，却不愿出声求救，生性高傲的她不想被队友看见这幅狼狈的模样。
　　这一会儿，黑蛹脚底的人造月球正在消失，冒牌货终究是冒牌货，做不到像正主那么持久。
　　于是，他从亚历珊德拉那儿移开目光，垂目俯瞰着无人岛，看向了凌乱分散在黄沙之上的虹翼人员们，此刻他们都已经恢复战斗能力，逐渐聚拢在了一起。
　　“那么，接下来要处理的人还有很多啊。”黑蛹喃喃地说。
　　事实上，如果不是放任乔行动下去，顾绮野会成为第一个被杀死的虹翼成员，那么黑蛹一定会等到乔把虹翼团灭，又或者乔把虹翼的成员杀死那么两三个之后再出手。
　　但可惜状况不允许他那么做。
　　如果时间不那么紧迫，他也可以趁着虹翼成员中毒期间，把他们一一击晕，但现实是如果再晚到一秒钟，乔就已经把顾绮野杀死了，状况仍然不允许他这么做。
　　而此时此刻，抛开正被黑蛹压制着的亚历珊德拉、漆原琉璃，以及正在日本大阪那边待命的艾丝特、柯清正，那么在场的虹翼成员其实也就仅仅只剩下七人。
　　他们分别是：尤芮尔、帆冬青、加菲尔德、九十九、卡莉娜、傀儡之父、织田英豪。
　　其中，卡莉娜、傀儡之父、织田英豪三人是属于救世会的系别。
　　而救世会的这三个人，就是苏蔚等人此行的目标。
　　“所以，现在到底他妈的什么情况？”帆冬青站起身来，拍了拍对襟唐装上的灰尘，“蜂王被送到哪里去了？”
　　“谁知道啊？”九十九抱肩，蹙了蹙眉头，“这个那个都莫名其妙的，先是突然出现一只变态蜜蜂王，然后又出现一只变态鲨鱼，最后那个黑不溜秋的东西忽然就偷了亚历珊德拉的异能，就拿去把蜜蜂王秒杀了？”
　　“比起这些，皇女女士怎么样了？”
　　织田英豪说着，提刀走了过来，抬头看向头顶的一号人造月球。
　　“她还安全，但好像被那个黑蛹绑起来了。”加菲尔德的声音从空中传来。
　　他们纷纷循着声音的源头，抬头看向加菲尔德。
　　此时加菲尔德已经从降落伞座椅上脱身，他背着一个飞行背包，从天空一角飞了过来，落在了地上，“我建议等会儿再去救她，看平时皇女大人那么耀武扬威，让她吃吃瘪也不错。”
　　“真腹黑啊，小屁孩……”帆冬青说着，揉了揉加菲尔德的头发。
　　“谁允许你摸我头了？”加菲尔德拍开了他的手。
　　九十九也趁乱摸了摸他的头，但加菲尔德无视了她，没有反抗。
　　此时几人之间仅仅只有卡莉娜和傀儡之父还保持着沉默。
　　卡莉娜一脸低沉，护目镜下的双眼空洞。
　　似乎是因为意识到自己再也无法解剖到蜂后和蜂王的尸体了，所以绝望和失落从内心深处源源不断地涌出，令卡莉娜跪坐在了地上，白大褂的摆子盖住了她的膝盖。
　　傀儡之父则是挠了挠脑袋，仍然没有收回天灾级傀儡“阿贾亚”，他命令阿贾亚站起身来，跟随在自己身后。
　　“你们以为事情已经结束了么？”加菲尔德忽然说，“我们还不确定那个黑蛹，还有那个奇闻使和鲨鱼是不是我们这一边的，得保持警惕。”
　　他顿了顿：“如果到时真的打起来，那我先说好，我已经没有战斗力。”
　　这里每一个稍微了解加菲尔德的人都清楚，加菲尔德并不是在开玩笑或者推脱责任，而是他真的已经失去战力了。
　　在刚刚那一战里，加菲尔德用异能储存的金属基本全部消耗干净了。毕竟他整整创造出了四架战斗机和一台高达战士，想想都知道在这其中消耗的能源得有多夸张。
　　此刻的他相当于一个普通人，只不过身体素质还是要比普通人好上一截的。
　　“真打起来也不需要你。”九十九冷哼一声，松开了摸着他脑袋的手，“你就到一旁去看着我表演。”
　　尤芮尔和顾绮野两人沉默了很久很久，刚才看见乔一步步逼近，他们都以为自己已经要死了，所以此时心情十分复杂。
　　“那个人，是黑蛹。“尤芮尔面无表情，“看来白发少年和那只可以变大变小的鲨鱼是他的同伙，我们之前在新叶乡监狱也见过那只鲨鱼，你还记得么？”
　　“我记得。”
　　“但如果他们和我们是敌对立场，为什么没有放任蜂王杀死我们？”尤芮尔想了想，“我不理解。”
　　“准确来说，是没有放任蜂王杀死我。”顾绮野低声说。
　　“什么？”尤芮尔不明白他的言中之意。
　　“尤芮尔，你听我说……”顾绮野沉默了片刻，低声说。
　　“怎么了？”
　　“我有可能要失约了。虽然这次任务已经结束了，但我……应该没办法陪你回黎京去看一看福利院的小孩了。”
　　尤芮尔一愣，冰蓝色的眼睛一眨不眨地盯着他，“为什么？”
　　顾绮野沉默着，冲她轻轻地笑，而后又轻轻地拉了一下她的手，最后轻轻地拥抱了她一下。
　　冰岛少女怔在了原地。
　　身后的虹翼成员先是沉默了一会儿，旋即一片唏嘘，他们原本投落在黑蛹身上的注意力，此时都被顾绮野的行动吸引过去了，甚至帆冬青已经开始起哄鼓掌。
　　“没救了啊。”加菲尔德说。
　　“年轻人啊。”织田英豪说。
　　“哇，这两个人干嘛呢？”九十九抬手捂脸，却从指缝中偷偷看着他们，脸庞有些发红，“我记得上头不让我们谈恋爱的吧？”
　　“白毛，蓝弧，你俩回去直接领证吧。”帆冬青说着，忽然想到了什么，于是扭头对众人问，“对了，琉璃呢？你们都没看见她么？”
　　加菲尔德一怔。
　　他刚才的注意力都放在了蜂王的身上，都已经忘记他之前还在岛屿上寻找漆原琉璃了，结果是没有找到，再联想一下之外被破坏的无人机，只能说漆原琉璃此时凶多吉少。
　　于是此时，他的脸色顿时变得苍白了起来。
　　加菲尔德竖起毛衣衣领挡住口鼻，扭头看相拥着的尤芮尔和顾绮野两人，语气冷淡地训斥道：
　　“现在可不是你们腻歪的时候，首先漆原琉璃消失了，其次那个什么黑蛹和他的同伴来路不明，我们要做的事还有很……”他话说一半，话音忽然戛然而止。
　　因为就在这一刻，出乎在场所有人的意料，顾绮野抱着尤芮尔过了一会儿，忽然伸手，触向了尤芮尔的脖颈。
　　“我不想和你成为敌人。”他说，“就算最后真的会演变成那样，那至少等到我们下次见面再说。”
　　下一秒钟，深蓝色的电流自指尖迸发而出，对他毫无防备的尤芮尔瞳孔微微一缩，随即脑袋垂落而下，就那么昏过去了。
　　她向前一倾，缓缓地倒在了顾绮野的肩膀上。
　　顾绮野默默地看了她一眼，而后俯下身去，把昏倒的尤芮尔放在了柔软的沙地上。
　　这一刻少女淡白色的发丝散落开来，像是冬天的大雪印在了一片黄色之中。
　　后方的虹翼成员一片呆怔，等到顾绮野起身的那一刻他们才回过神来，一众目光投向了顾绮野的背影。
　　“喂……新人，你在做什么？”加菲尔德盯着他，低声问。
　　“你疯了？”九十九一怔，粉红的双马尾在沙尘之中起落。
　　“你为什么要把白毛电晕，解释一下。”帆冬青的脸色沉了下来。
　　织田英豪没有说话，只是默默地拔刀。
　　顾绮野在放下了尤芮尔之后，才缓缓回过头面向众人。
　　他抬起头来，目光逾越了他们的身影，看向了他们身后不远处的傀儡之父。
　　隔着虹翼的众人，顾绮野与傀儡之父一动不动地对视着。
　　顾绮野面无表情，瞳孔之中跳动着暴戾的电光。

第340章 援军和援军们，战场的分界线
　　“顾绮野，你知不知道自己在做什么？”帆冬青凝视着昏倒在地的尤芮尔，声音阴沉。
　　“我当然知道……”顾绮野说着，从傀儡之父的脸上移开了目光，“我做的是这几年里一直想做的事，没什么好后悔的。”
　　“你要当叛徒？”帆冬青抬起头来看向顾绮野，一字一顿。
　　“我从一开始就没把自己当你们的人，不过说我是叛徒也对。”顾绮野低声说，“长话短说，我的目标不是你们，傀儡之父、卡莉娜、织田英豪，我只要他们三个人。”
　　他压低了声音，“如果不想死，那就主动离开，我这边的人不会难为你们。”
　　“冲着我们来的么？”织田英豪皱起眉头，他并不觉得顾绮野能够报出与他同属救世会的另外两人是一个巧合，于是从腰间插着的刀鞘里拔刀，“年轻人……有胆量，看来你知道的事情不少，但可惜你不该接触这些。”
　　顾绮野默然，甚至懒得抬起头看对方一眼。
　　狂风挟着黄沙飞扬而来，吹起了他的额发，他深吸一口气，微微低头、颔首，最后看了一眼昏倒在地的尤芮尔。
　　“所以……琉璃从刚才开始就没消息，是因为被你们的人抓走了？”帆冬青沉声问，“回答我，蓝弧，你们对她做了什么？”
　　“她是救世会的人。”
　　“那是什么东西？”
　　“算了。”顾绮野说着，扭头看向加菲尔德，“加菲猫，你把尤芮尔带走吧，保护好她，然后一步也别靠近战场，我知道你已经没有战斗力了，没人会为难你。”
　　“一个叛徒还在指挥我，挺有意思的。”加菲尔德竖起毛衣衣领，平静地说道。
　　“现在投降还有机会，不然我不能保证自己不会把你轰成渣子。”九十九握紧狙击枪，低垂着眼，垂落的额发遮住了她的眼睛。
　　“轰——！！！”
　　几人话语间，不远处忽然传来一声轰鸣，只见一把巨大的教尺从天而降，落到了拘束带化身脚底的那一颗人造月球山上方。
　　紧接着，黑蛹制造的人造月球超过存在时限，在这一刻彻头彻尾地消失了。
　　而拘束带化身在下坠的过程中，乘上了那一把飞天的教尺，与苏蔚与西泽尔、鬼钟三人并肩，此时亚古巴鲁已经缩小身体，成了一只小鲨鱼坐在西泽尔的肩膀上。
　　亚古巴鲁用鱼鳍捂着肚子，似乎刚才蜂王的那一拳还在隐隐作痛。
　　“鲨鲨打不了架，鲨鲨来月经了。”它说。
　　“月经是什么？”西泽尔好奇地问。
　　“是鲨鲨每个月都要来一次的那个。”亚古巴鲁哭唧唧。
　　“公鲨鱼就别矫情了。”鬼钟冷冷地说，“等下打架还需要你。”
　　“钟楼怪人真恶心！一点不懂得体谅人还能娶到老婆。”亚古巴鲁骂骂咧咧，像竖起中指一样，冲着鬼钟抬起鱼鳍。
　　苏蔚默然，他背着双手站在教尺的顶端，居高临下地望着虹翼的众人，而后缓缓侧头，镜片中倒映出了傀儡之父的脸庞，那一张缠着绷带的、丑陋而诡谲的面孔。
　　“就是他杀了我的女儿？”苏蔚低声问。
　　“没错。”黑蛹抱肩，“傀儡之父，那个戴着绷带实则是眼镜斯文败类的混账东西，就是杀死了苏颖的罪魁祸首。”
　　苏蔚仍然面无表情，只不过脚底的教尺蓦然撕裂空气，向着虹翼等人的方向笔直暴射而去，紧接着轰然坠下，落到了虹翼等人的中间，荡起了一片纷纷扬扬的尘沙。
　　可惜虹翼的六名成员反应神速，他们向四面八方避开，被迫分散开来。
　　尘沙飞扬之间，帆冬青已然释放出了戾青之舟，巨大的龙舟又一次在半空中出现，响板一开一合传出欢快的声响，从龙头之上扬开了热浪，瞬息便将迎面而来的沙尘焚尽；
　　织田英豪虚空振刀，扑面而来尘沙便散开了一大片
　　傀儡之父则是和身穿红袈裟的傀儡僧人“阿贾亚”一起后退。
　　卡莉娜扶了扶护目镜，双手插在兜里一动不动，任由尘沙打在白大褂上。她似乎还沉浸在解剖不到蜂王和蜂后的失落之中。
　　九十九的双马尾在风中舞动，她戴好军帽，身后浮现出了一架架浮游式炮台。
　　加菲尔德则是抱起了尤芮尔，然后利用飞行背包的机动性后退。
　　他抬头看了一眼人造月球，叹了口气：“好吧，看来我的确不该把皇女大人留在月球上面，你们先打着，我去把她身上的那些带子解开，让她来帮你们忙。”
　　说完，加菲尔德抱着尤芮尔，头也不回地向天空之中的那一颗人造月球飞去——既然他已经失去了战斗力，那能帮上的最大的忙，就是帮助皇女解开拘束带陷阱的束缚。
　　这样一来，己方就能多出一个实力不俗的天灾级战力。
　　而等到虹翼众人回过神时，顾绮野已经化作一束闪电绕过了他们——他并不打算与救世会派系以外的人产生冲突，更不想取他们的性命。
　　此时漆黑的电光穿梭在尘沙之间，俨然成了一片昏黄之中最醒目的黑点，在空气中留下的轨迹就像砂纸上的一行墨水。
　　与此同时，那一把巨大的教尺忽然像是长城那般蔓延开来，横斜着立在大地之上，将战场一分为二。
　　教尺的后侧，是救世会的三人——傀儡之父、织田英豪、卡莉娜。
　　教尺的前侧，是虹翼的三人——帆冬青、加菲尔德、九十九。
　　而苏蔚一个人矗立在教尺的正前方，面对着虹翼的三人。
　　忽然，天空中响起了一声悠远的鹰鸣。紧接着，一个头戴中世纪头盔、身披残破黑披风的身影出现在了岛屿的上空。
　　他挥振乌鸦般的双翼，从天而降，破披风猎猎摆动。
　　来者赫然是幕泷，如今即使不需要展开领域，他也可以张开翅膀。
　　幕泷落地之后，与鬼钟、黑蛹并肩，三者矗立于教尺的后侧，默默地看着救世会的三人，骑士头盔下的眼神冷若结冰。
　　他知道，眼前这三人就来自于杀死了林正拳的组织，只要剖下他们的脑袋高挂在城门之上，就能为林正拳复仇。
　　“不愧是我们的高冷小王子，幕泷先生，出场方式都要这么特立独行。”黑蛹摇了摇头，吹了个口哨。
　　“我先忍着，打完再和你算账。”幕泷头也不回地冷冷说道。
　　“这话说的。”黑蛹耸了耸肩膀，幽幽地说，“等打完这场仗，你估计已经没法和我算账了，好好享受现在和我拌嘴的时间吧。”
　　“闭嘴。”
　　“遵命。”
　　此时此刻呈现出来的战局分割画面，事实上是几人在书店之中提前设计好的——黑蛹将会和幕泷一起对抗“末代剑鬼”织田英豪，而顾绮野负责对付“极地学者”卡莉娜，傀儡之父则是交给顾卓案解决。
　　至于虹翼的其他成员，则是全部交给苏蔚、西泽尔和亚古巴鲁三人拦住。
　　他们会负责把虹翼的这些人拖住，为顾卓案和顾绮野他们争取时间拿下救世会的卧底，在达成目的之后全员撤退，不再与虹翼纠缠。
　　“你说的那个漆原琉璃限制住了么？”鬼钟沉声问。
　　“当然，我用拘束带做的陷阱把她绑在了沙滩那边，仅凭她一个人根本跑不掉。”黑蛹双手叉腰，一本正经地撒了个谎。
　　事实上是他的本体留在那儿看着漆原琉璃，而不是什么拘束带陷阱在发威。
　　“那就好。没她的能力，其他人就跑不掉了。”鬼钟嘶哑地说着，抬起猩红的瞳孔，与傀儡之父对上了目光。
　　“上吧。”黑蛹说着，搂了搂幕泷的肩膀，“幕泷先生，现在是我们的组队时间，你可千万别在战场上捅我一刀。”
　　“废话真多。”
　　幕泷说着，展开了身后那一对巨翼冲天而起，残破披风在狂风中猎猎舞动。
　　黑蛹则是用一条拘束带绑住了幕泷的脚部，二人一上一下，就这么一起升向天空，两个修长的黑影翱翔于天幕之下。
　　.......
　　.......
　　与此同时，教尺的正前方。
　　苏蔚摘下了眼镜，把眼镜放入口袋中，而后背着双手面向虹翼的二人，“我的外孙很善良，和他没仇的人他不会计较，也不想误伤到你们。”
　　他顿了顿：“所以，趁现在离开，可以少吃一点苦。”
　　“你在开玩笑么？”
　　皇女亚历珊德拉的声音从岛屿上空传来，她乘着人造月球，自天空中落了下来。
　　银白色的高盘发髻散开，瀑布般的长发披落在肩上，亚历珊德拉抱着肩膀深吸一口气，而后睁开眼来。
　　她蹙着眉头，怒发冲冠地怒视着苏蔚，“滚开，我要去找那个黑蛹算账。”
　　“看见我外孙这么受欢迎我很开心，但你们需要保持距离。”苏蔚平静地说。
　　“外孙？”西泽尔一愣，大脑有点短路了，“黑蛹是苏蔚先生的外孙？等等，这是什么情况？”
　　亚古巴鲁坐在西泽尔的肩膀上，像可达鸭那样用鱼鳍抱住脑袋，“是呀是呀……什么情况，为什么黑蛹先生是苏蔚先生的外公呢？”
　　“亚古巴鲁，你原来知道这件事么？”西泽尔问。
　　“鲨鲨不知道哦。“亚古巴鲁歪头。
　　“我外孙救了你一条命，何必呢？”苏蔚看着亚历珊德拉问。
　　“不影响。”亚历珊德拉说，“他敢把我绑成那样就该付出代价。”
　　就在这一刻，仿佛巨蜂振翅般的嗡鸣传来，苏蔚眯起了眼睛，抬起头望去，只见一架迷彩军用直升机正从远处笔直地飞来，渐渐悬停在了夜月下方。
　　最后的援兵到来了，同时也是这场战斗最后的参与者。
　　抬起头望去，军用直升机上，此时正站着一个留着短发、戴着无框眼镜的冷峻青年，此人俨然是虹翼的“流哨”——柯清正。
　　机翼狂振，柯清正的一身白色衬衣在风中微微摇曳。
　　柯清正原本在解决了大阪的三蜂侯之后，便想原地待机了，却没曾想到岛屿这边出现了意外事故。
　　于是应指挥官的要求，他在第一时间乘着直升机向无人岛赶来。
　　“总算来了，这个面瘫男。”帆冬青抬头看了一眼柯清正，笑了，“放弃吧。”说着，他以一个赤裸裸挑衅的眼神看向了苏蔚。
　　“我虽然这把年纪了，但拦住你们还是没问题的。”苏蔚说，“既然敢在我面前放大话，那就得做好被教训一顿的心理准备。”
　　西泽尔唤出了奇闻图录握在手里，扭头看了一眼亚古巴鲁，“亚古巴鲁，等会记得动真格哦，虹翼的这些人每个都是天灾级，很厉害的。”
　　“鲨鲨要暴打那个开船的装逼男。”亚古巴鲁抬起鱼鳍指着帆冬清，“其他三个人给你们解决，苏喂！西泽尔。”
　　“说多少次了，是苏蔚。”
　　“加油，苏喂！鲨鲨打前阵！”
　　话音落下，亚古巴鲁已然从西泽尔肩上一跃而起，身形顿时在半空之中膨胀开来。它化作一条三百米的巨兽，裹挟着呼啸的尘沙，笔直地向着戾青之舟冲撞而去。

第341章 乱战
　　8月15日，凌晨0点15分，大阪港口以北的一座无人岛上。
　　直升机的机翼正撕裂空气高速旋动，柯清正站在机舱边缘，看了一眼岛屿上的状况，皱了皱眉。
　　而后往前一步，从机舱内笔直落下。
　　狂风灌来，他抬手扶住鼻梁上的镜片，操控空气形成一片上升气流，缓冲下坠的趋势。
　　最终平稳地落到了岛屿的中心。
　　他与帆冬青肩并肩站着，看向拦在前方的苏蔚、西泽尔。
　　“来的也太慢了，面瘫眼镜男。”九十九抱怨道，“再晚一点人都死光了，就知道和老太婆一起在大阪那边摸鱼。”
　　“抓捕三蜂侯花了我们一点时间，在得到情报就我已经第一时间赶来了。”柯青正说着，看了看横在苏蔚身后的教尺。
　　他接着问，“现在到底是什么情况？”
　　这不也怪他感到奇怪，最初他收到的通知是“蜂王”诞生了，没想到乘坐着直升机赶到岛上之后，情况已经发生了变化。
　　“先别管现在什么情况了，我们得把他们抓住。”帆冬青沉声说，“他们把琉璃抓了，现在还要对傀儡之父和日本大叔他们动手，我不知道琉璃是不是已经被他们带走了。”
　　柯清正微微一愣，似乎是想象不到有什么可以抓住那个古灵精怪的漆原琉璃，在他的印象里，漆原琉璃还从来没陷入过那种处境，因为她的异能不允许她被人抓住。
　　帆冬青继续说：“只要抓住他们一人，就可以顺着线索把她找回来。”
　　“他们和我们作对的理由呢？”柯清正问。
　　“说我们之中有什么救世会的人。”帆冬青说。
　　柯清正沉默了，似乎他也没有听说过救世会这个名字。
　　“让开。”亚历珊德拉踩着高跟鞋，一步一步地走向了西泽尔和苏蔚。
　　“鲨鲨偏不让。“亚古巴鲁说。
　　下一秒钟，西泽尔肩膀上的亚古巴鲁向前一跃而起，裹挟着黑色的潮水，像是在空气之中冲浪那样舞向了帆冬青的异能造物。
　　亚古巴鲁的躯体极速膨胀，转眼之间已是三百米的巨物，它怒吼着，张开了深渊般的巨口，同时嘴部猛然膨胀，就好像试图把戾青之舟一把吞入肚子内。
　　但下一刻，戾青之舟的龙头蓦然打开，紧接着向亚古巴鲁吐出了一阵涟漪状的烈火，急剧上升的高温灼烧空气。
　　挟着一大片黑色的水潮，亚古巴鲁撞向了烈火，全身都熊熊地燃烧起来，一层层鳞片逐层褪下，但它一头撞在了戾青之舟的身上，狂风在这一刻撕裂开来。
　　三百米的巨物撞上一百多米的龙舟，本应是一场碾压的胜利，却掀开了一片狂荡的热浪。沙石纷纷扬扬倒卷而起。
　　“那头鲨鱼很危险，我拦着它。”帆冬青说，“你和皇女一起去干掉那个驱魔人。九十九，你和那个奇闻使过过手，注意安全。”
　　“行。”柯清正说着，已然与亚历珊德拉一起迎向了苏蔚。
　　苏蔚收回了隔绝在身后的那一把教尺，教尺迅速缩小至寻常大小，缓缓地盘旋在了他的身体四周。
　　他双手背在身后，一动不动地矗立在原地，等待着二人的攻势。
　　而九十九则是启动了飞行背包，背包喷射出气流，带着她飞向了上空，粉红色双马尾一起一落，身后一台台悬浮炮台紧跟其后。
　　西泽尔捏碎了世代级奇闻，麋鹿的悠长鸣声自天空的彼端传来，而后它们拖拽着一条赤红色的雪橇飞奔而来。
　　他翻身一跃，乘坐上了圣诞雪橇，麋鹿踏空而起，拖着雪橇笔直向前暴掠而去，裹着一片巨大的风雪迎向了九十九。
　　而此时此刻，加菲尔德则是趁乱抱着昏倒的尤芮尔，飞到了那一架直升机上，进入机舱内把尤芮尔放下。
　　“白毛要失恋了……”他喃喃地说，“真惨。”
　　而后，加菲尔德坐到了座椅上，垂眼看向了岛屿另一边的战场。
　　......
　　.......
　　岛上的另一侧，在战场被巨大教尺分割开来的一刹那，顾绮野便已然化作一束漆黑的闪电，疾速奔走至卡莉娜的跟前。
　　他快得让人听不见雷电的轰鸣，又或者只是黑色的电光吞噬了声音。
　　空气之中的残影还跳荡着狂戾的电弧，他的眼角快得拉开了一行黑色的余光！
　　卡莉娜仿佛早有预料。护目镜后的目光平静而好奇，她自然看不清顾绮野的速度，但只是在看见空气里突现一抹黑色的那一刻，眼中便陡然冷光一闪。
　　顾绮野当即和她一同消失在了荒沙之上。
　　毫无疑问，她将顾绮野拉入了自身的异能“极地领域”之中。
　　而这一次卡莉娜指定的极地环境是“火山”，顾绮野抬起头来看向四周，一座座黑火山正在喷发，熔浆在昏暗的世界之中流淌着耀眼的火光，此情此景就好像世界末日。
　　而卡莉娜正站在一个遥远的彼方，抱着肩膀矗立于唯一的那座死火山的顶端。
　　“没解剖到蜂后，那来解剖你吧。”她扶了扶护目镜，低低地笑着。
　　下一瞬间，顾绮野脚底的岩面忽然崩裂开来，一束熔浆般的火光冲天而起。
　　......
　　......
　　与此同时，现实世界之中。
　　鬼钟像是一号歇斯底里的暴戾狂徒，毫不犹豫地奔走向傀儡之父与阿贾亚，瞳孔之中的猩红暴闪。
　　一轮时钟在他的右眼之中高速旋动，周围的空气仿佛正在一点一滴地慢了下来。
　　同时幕泷已经展开那对如同乌鸦一般的黑色翅膀，他只是用力地振动双翼，带着黑蛹升向了岛屿的上空。
　　黑蛹则是用拘束带缠绕住了幕泷的腰部，随手窃取了他的异能，方便接下来在战斗之中使用。
　　【已从异能者“幕泷”的身上窃取异能——叛鹰领域（释放一个领域，接触到领域的人将会失去视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，并且在领域之中你的速度和力量大幅度提升，背后生长出来的翅膀变得更加强壮）】
　　“是这样的，听好了，幕泷先生，我偷了你的领域技能，所以我们应该可以配合一下，我认为你在我的领域里也能发挥出一样的效果。”黑蛹说，“所以如果织田英豪侥幸脱离了你的领域，那我就再用一个新的领域覆盖住他。”
　　他用一只手抵着嘴巴，压低了声音，小声地哔哔赖赖，“织田英豪是最弱的那一个救世会成员，我们俩合手如果干不掉他，那可以回家歇着了，知道了么，高冷小王子？”
　　幕泷不语。他只是透过中世纪骑士头盔的眼眶部分，默默地凝视着织田英豪。
　　织田英豪正挺直背部，蹙着眉头矗立在荒漠之上，风尘飞扬呼啸，掀得他的黑色和服猎猎舞动。他早已拔出太刀，此刻正一动不动地等待着二人到来。
　　俨然像是一个正襟危坐的武士。
　　“黑虫子，走了。”幕泷刚说完，便已经收敛双翼从半空之中向着织田英豪俯冲而去。
　　同时他瞬间释放了自身的技能，一片伸手不见五指的极暗以幕泷为圆心，从半空之中扩散开来，如同一片遮天蔽日的阴影般笼罩了大地，将织田英豪的身影吞噬在了其中。
　　世界像是被剥夺了去了颜色，昏昏沉沉。
　　而黑蛹却一反寻常，将四周的景象一览无遗，他的五感并未被幕泷剥夺，这是因为他窃取了幕泷的技能，和幕泷一样拥有了主宰领域的能力。
　　与此同时，拘束带化身背后的肩胛骨处忽然蠕动起来，下一秒钟整个裂开，拘束带往外倾泻的同时，在半空之中汇聚成了一对巨大的黑翼。
　　黑蛹一愣，而后扭头看向了身后那一对拘束带堆砌而成的翅膀。
　　他咧开了嘴角，“这么看来，在盗取了你的异能之后，我果然可以在你的领域里耀武扬威，幕泷先生，我们的异能真的是天生一对。”
　　说完，黑蛹松开了缠住幕泷脚部的那一根拘束带，身体从半空之中坠下，而后挥振拘束带巨翼，整个人再度腾空而起，与幕泷肩并肩。
　　“不能随便接近他。”黑蛹提醒道，“织田英豪的异能是通过挥刀创造空间裂缝，一旦被卷入空洞里，我们就会迷失在时空乱流之中。”
　　就在这一时刻，织田英豪忽然高举太刀，在头顶的虚空划出了一个小型的圆，下一刻那个小型的圆忽然化作了一个巨大的黑色空洞。
　　四周的一切都无可避免地被空洞吸收入其中，甚至就连幕泷的领域也在劫难逃。
　　极夜般深邃的黑暗蓦然破碎了一角，月光洒落而下，再次照亮了织田英豪的英姿。他矗立在那一片月光之中，站起身来，五感再次恢复了。
　　“来，我们打个够。”年过半百的老人抬起眼来，一字一顿嘶哑地说。
　　刹那间，幕泷拔剑出鞘，如同一道流星般笔直坠下，凛冽的剑光斩向了织田英豪的头部。
　　“没办法，有其师必有其徒。”
　　黑蛹摇了摇头，构成身体的拘束带忽然开启了迷彩模式，整个身子顿时变得透明，包括那一对翅膀也一同消失不见。
　　随即他像是一头无形的飞鸟，收敛双翼从天而降，舞着一片黑色的拘束带浪潮，翻旋着坠向大地。

第342章 末代剑鬼，拘束带空洞
　　刹那之间，黑蛹舞着拘束带从天空急坠而下，与幕泷从左右两侧袭向了织田英豪。
　　同时在拘束带迷彩的作用之下，化身的身形变得透明，迷失在了呼啸飞扬的尘沙之中。
　　可就在那一刻，织田英豪忽然在身侧划出了一条空间裂缝，紧接着他的身影遁入其中，消失不见。
　　“消失了？”黑蛹心想。
　　眨眼之间，他的斜下方忽然出现了一条明晃晃的空间裂缝，织田英豪的身体从中显露而出，像是一头苍老的野兽钻出了山洞！
　　这一刻黑蛹猛地扭头，映入了他视野的先是一头苍白的发，后是漆黑的和服，最后才是那一把荡漾着黑光的太刀。
　　“他居然能自由地穿梭在空间裂缝之间么？”黑蛹思绪急转。
　　织田英豪似乎猜中了黑蛹下落的路径，所以即使黑蛹全身进入透明状态也逃不过他那双眼睛，而织田英豪的思路非常简单——既然黑蛹能够隐身，那就先一步将他解决，以防后患。
　　于是，从时空夹缝之中脱身而出的那一秒钟，织田英豪猛然拔刀出鞘，继而从近在咫尺的距离斩向了黑蛹的脖颈！
　　“表面是武士，实则是时空刺客，有趣。”黑蛹心想着，眼角余光看向了挥斩而来的太刀。
　　那一点漆黑的刀光，几乎快要洞穿他的眼眶。
　　然而下一刻，黑蛹忽然作出了一个几乎没有任何人能做到的动作，就好像超越了人类躯体的极限那般，在零点零一秒内骤然抬起所有的拘束带，同时银白色的刃片从拘束带边缘凸了出来。
　　紧接着，每一条拘束带又如陀螺般高速旋转，一瞬间数以千万的刀片与拘束带开始起舞，汇成了一片几乎实质的风暴。
　　【拘束带狂流：以自身为中心，使大量拘束带高速旋转，在周身生成一片狂流。】
　　这就好像把游戏之中的瞬发技能硬生生地搬到了现实，风暴般的刃片呼啸着掀起一片狂风，迎向了织田英豪的太刀。
　　“好快……”织田英豪一怔，太刀震颤着与拘束带刃片冲击在了一起，仅仅一秒之内，他的太刀便被撕裂了成千上万回，发出无数次的悲鸣。
　　二者的攻击频率根本不在一个层次！
　　这就好像有人试图拿着一把水果刀，去刺入一只高速旋动的刺猬体内，结局只会被对方体表的尖刺弄得满手是伤。
　　“锵锵锵——！”织田英豪的太刀巨震，漫开微不可见的裂缝，他的身影被弹飞出了数米之远，又一次坠入了幕泷的领域之中，俯下身去，伸手抓住地上的狂沙，脚部划出了一条沟壑。
　　五感被剥夺，陷入伸手不见五指的黑暗，织田英豪并不慌乱，而是迅疾地爬起身来，一边后撤一边挥出了一条空间夹缝，将方圆三米内的领域吞噬在了其中。
　　如果从正上空望去，就好像一个漆黑的球体空间内正出现一个个缺口，月光透过缺口照入了球形内部。
　　然而这一个个缺口都是织田英豪利用自己的空间刀刃撕裂出来的，常人根本无法破解幕泷的领域，他是一个特例。
　　紧接着幕泷在这一刻从天而降，长剑如长鹰之喙，裹挟着一阵尖锐的鹰鸣刺向了织田英豪，他的破披风猎猎舞动。
　　织田英豪反应神速，抬起了太刀抵在了身前，刀剑相触的那一刻零星火光飞溅，织田英豪的身体向后震去，落入黑暗的内部。
　　他又一次抬刀撕裂了领域，四周的黑暗领域正被空间裂缝一层层蚕食殆尽。
　　而幕泷又如一头穷追不舍的猎鹰，凌厉的瞳孔之中仅有猎物的存在，他一次又一次地追击着织田英豪。
　　织田英豪眼中的世界明了又暗，暗了又明，他大步如飞，边守边退，穿梭在幕泷的领域之中，手中太刀每一次舞动，都以蛮横的空间之力撕裂着每一寸黑暗。
　　上一秒五感被剥夺，后一秒他又夺回了自己的感官。
　　正常人早就被这阵天旋地转般的感官冲击击溃，然而织田英豪却是越来越适应，身形越来越矫健英勇，渐入佳境。
　　黑色的和服在狂风之中飘荡，老人的身形矍铄有神，握着太刀的手背青筋暴起，他的双眼紧锁着幕泷的影子，太刀一次次斩出。
　　幕泷不断如长鹰一般从天而降，靠着急速下坠的重力刺向织田英豪。
　　剑与刀一次次相撞，火光喷溅，可他却始终难以取得优势。不过一会儿，他的领域便已经千疮百孔。
　　甚至那已经称不上领域了，放眼望去仅仅只是一片破裂的、稀薄如雾的黑暗，正在空气之中缓缓地消散而去。
　　而一旦失去了领域的辅佐，幕泷根本不是五感健全的织田英豪的对手。
　　二者之间的力量不在一个层次，织田英豪的刀术是一块打磨了数十年之久的美玉，华美、流畅、丝滑，几乎毫无迟钝感，仿佛每一次出刀都裹挟着数十年专注如一日的时光，而时光之中又挟着赫赫的风雷。
　　于是刀剑的每一次交锋，最终都以幕泷落败为结局，这一次他的身影如同断了线的风筝般暴掠而出，勉强展开鸦羽般的双翼，这才止住了射向天空的趋势。
　　可这一刻织田英豪转守为攻，举起太刀撕裂了周身的空间，猛然划出了一条细微的裂缝，一整个人故技重施，遁入其中，紧接着，幕泷的身后出现了一条裂缝。
　　说时迟那时快，这一切来得太过突然，就好像刺客忽然亮出了藏在袖口之中的暗剑，幕泷根本无从反应，甚至来不及扭头看向后方。
　　织田英豪从时间裂缝之中暴起，又像是一头苍老的雄狮般从身后挥刀，刺向了幕泷的背部。
　　然而，就在这一瞬，不知以何处为起点，又是一片极黯的领域向外蔓延开来，如同潮水那般汹涌地、澎湃地笼罩了方圆百米。
　　刹那间，领域覆盖了幕泷与织田英豪二人。
　　它剥夺了织田英豪的视野和听觉，却赋予了幕泷上帝一般的俯瞰视角。
　　这一刻幕泷好像回归了湖水的游鱼，又如同全知全能的神明一般，瞬间洞悉了黑暗之中的每一个角落。
　　因此，他看见了从身后的时空夹缝之中突袭而来的织田英豪。
　　“居然在我身后么？”幕泷眉头紧锁，毫不迟疑地让剑柄穿过自己的腋下，而后抬剑抵在了自己的背部前方。
　　“锵——！！”织田英豪的太刀这一刻向他捅去，刀尖却被剑身所挡，紧接着幕泷的身体被巨大的冲击力向前掀飞而出。
　　“他连续释放了两次异能领域？”织田英豪回过身来，震惊地说道。
　　“不，那是我的异能。”像是洞察了他的想法那般，黑蛹幽幽然的声音传来，虽然他知道织田英豪听不见。
　　如果不是他抓住机会，在织田英豪偷袭的一刹那释放了窃取而来的领域，从而让幕泷得到了领域内的视野，恐怕幕泷已经被织田英豪的太刀贯穿了心脏，就此一命呜呼。
　　织田英豪皱起了眉头，在黑暗之中自语道，“这两个小子可真难缠……”
　　他不留余力，猛地抬起太刀，在一片狂风中将刀尖举过头顶，随即在上空画出了一个巨大的黑色空洞，方圆十米内的领域全部吞噬入了其中，就连大气都被吸扯而入。
　　“不对，另一个人呢……”织田英豪又一次弹开了幕泷的长剑之后，心中猛然惊觉，黑蛹已经消失了许久。
　　这一刻黑蛹已经悄然无息地绕至织田英豪的背后，危险的气息从织田英豪身后袭来，就好像一只蛰伏已久的毒蛇终于自丛林之中暴起，露出了阴冷的面目。
　　此时黑蛹的右手之上伸出了一条拘束带，捆住了织田英豪的腰部。
　　一瞬间，拘束带封锁住了织田英豪的异能，同时又窃取了他的“空间之刃”。
　　【已窃取来自异能者“末代剑鬼”的异能——“空间之刃”（通过刀刃般的物体画出空间裂缝，又或者画出一个小型黑洞）。】
　　冰冷话音在耳边响起的那一刻，黑蛹的每一条拘束带都泛上了一层混沌的色泽，与此同时刀刃如同鳞片那般，又一次从拘束带边缘冒了出来，只不过这一次的刃片更加的锋利，色泽呈现着一片极致的黑色。
　　仿佛能撕裂空间与时光。
　　然而织田英豪的反应堪称神速，骤然拧身，屈臂，出刀！漆黑的太刀刹那之间贯穿了黑蛹的胸口，然而反馈向织田英豪的手感，却好像刺入了一片烂泥似的。
　　那根本不是人肉的触感！
　　“是的……这只是我的化身。”
　　拘束带化身咧开了嘴角，紧接着抬起裹着拘束带的右手食指，利用附着在边缘的刃片为刀，在半空中快速地画了一个圆形。
　　下一刻，圆形又蓦然化作了一个漆黑的空洞。
　　织田英豪怔住了。起先他还以为自己看错了，直到那一阵恐怖的空间吸力传来，将他的身体扯向其中。
　　“怎么可能……”织田英豪嘶哑地呢喃着，瞳孔收缩到了极点。下一瞬间，他的黑色和服被撕碎了，一整具身体被汹涌的空间乱流扯入其中，迷失在了最为极致的混沌之中。
　　在最后的最后，织田英豪看见了自己的太刀被折断了，刀刃的尖端还停留在黑蛹的心脏内部，被拘束带覆盖入其中。
　　黑蛹戏谑地咧着嘴角，伸出一条拘束带半空之中轻轻晃动，像是在与他挥手告别。
　　黑色的空洞越来越近，织田英豪的瞳孔也被一片朦胧的灰色覆盖。他知道自己中计了，黑蛹以自身为诱饵，故意让织田英豪用太刀刺入了拘束带化身的心脏。
　　如果第一时间，织田英豪选择斩断了缠绕着自身的拘束带，而不是刺穿对方的心脏，那他一定不会落入这种下场。
　　“希望你在那边和蜂王玩得开心……当然了，你们不一定碰得上。”
　　望着闭合而上的黑色空洞，黑蛹喃喃自语道，织田英豪的身体彻底地消失了。
　　幕泷先是一怔，随即走了过来，沉默了片刻，“谢了，黑虫子。”
　　他也知道，刚刚如果不是黑蛹释放了领域，织田英豪的突袭已经得手了。
　　“不客气，我说过你会需要我的帮助，先让我们看看那边打的怎么样了。”黑蛹说着，回头看向了傀儡之父与鬼钟的较量。
　　此时一具机械佛祖正矗立在荒沙之上，六掌各做不同的佛印，躯体的每一个角落尽显神性，放着金光，其中又有蒸汽浪潮从缝隙之中喷涌而出，液压声、齿轮咔哒咔哒转动的声响不断传来。
　　它的其中一只手臂有着明显的凹印，像是被人拳打出来的。
　　而傀儡之父，与僧人阿贾亚二者正站立在机械佛祖的肩膀之上。
　　傀儡之父抱着肩膀，垂目俯瞰而下，居高临下地凝视着远处那一个身穿银黑战服，头戴金属呼吸面具的男人。
　　二人一上一下，相对而立。
　　此刻鬼钟的身后是一座高达十五米的巨大钟楼，狂暴的钟声荡漾开来。他压低着面孔，死死地凝视着傀儡之父，瞳孔之中那一抹择人而噬的猩红几乎要夺眶而出。

第343章 无尽极地，将来之死
　　一阵热浪迎面拂来，擦过面颊，顾绮野的一头黑发被高高地吹起。
　　他微微怔了半秒钟，而后缓缓地抬起头来，看向这个灰暗的世界。
　　天幕之上阴霾遍布，一座座火山拔地而起，接连喷发开来。大地之上笼罩着的熔岩逐层开裂，熔浆从缝隙之中喷涌而出，继而化作一束炫目的炎柱直冲云天。
　　只要稍有失足就会死去，映入眼帘的俨然是一片地狱般的景观。
　　而这里，便是卡莉娜的“极地领域”。
　　朝着更远处望去，这位学者戴好了护目镜，双手抄在白大褂的口袋里，从远处唯一那座死火山看向了顾绮野。
　　空气中正弥漫着焦炭和硝烟的味道，四面八方的火山都在向着天空伸出烈火所铸的巨手，顾绮野判断得出来，恐怕只有不到几秒的时间留给他了。
　　火山喷发而出的熔浆，足以在几秒之内覆盖大片大片的大地，无限压缩他的求生空间。
　　他必须在这几秒里抓住那唯一的缝隙、道路，到达那座死火山，取下卡莉娜的首级。
　　否则，留给他的就只有死路一条，想到这儿，顾绮野俯身，屈膝，跺地，瞬间化作一条轰隆作响的黑色闪电，往前奔驰而去。
　　他奔走在红黑相间的世界里，就好像游动在一幅描绘末日的油画内部。
　　四面八方的火山不断喷发出炎柱，就连笼罩着天空的云幕都被灼穿了。顾绮野的眼前是一片明媚得足以灼穿灵魂的世界，就连瞳孔都被云端之上荡漾的炎幕照得通亮！
　　轰隆隆的巨震一刻不停地在耳边响起，熔浆从火山洞口中淌出，覆盖着漆黑的山体，空气之中荡漾着一条条忽隐忽现的炎蛇。
　　放眼望去，大地上可以用双脚踩上去的区域正在高速减少，眨眼间就只剩下一条逼仄至极、弯弯曲曲的道路，并且那一条道路正在缩小。
　　但顾绮野仍然没有停下脚步，倒不如说他没有停下的余地，在这种环境之下多待几秒钟他就会被大海般的熔浆包围，炽热的高温会把他的身体灼烧殆尽。
　　想到离开这儿唯一的方式，就是将异能领域的主人——“卡莉娜”杀死。
　　顾绮野的瞳孔中跳荡电弧，双目死死地凝视着那座死火山。
　　不久过后，正前方的那一座火山忽然喷发，炎幕洒了下来，但他一跃而起，换过了烈焰幕布的缝隙，继而再度落地，如狂风闪电一样穿过了无数火山，越过了无数条岩浆长河。
　　千米！
　　五百米！
　　一百米！
　　那座死火山越来越近，卡莉娜的身影在瞳孔之中逐渐放大，顾绮野穿梭了半片地狱般的光景，终于接近了死火山，同时他的右手猛然汇集上了狂暴的电光。
　　五指微屈、并拢，最后抬起掌心，往前对准了卡莉娜的身体。
　　刹那间，一束雷光如剑般向前刺出，目标直指卡莉娜的胸膛。
　　然而这一刻，一座本不该出现在这儿的冰川骤然升起，火山消失了，熔浆也不见了，世界被呼啸的寒流裹挟，抬眼望去是一片冰天雪地，暴雪轰然坠下。
　　冰川咔啦一声崩塌开来，可下一秒钟，忽然一片洪水扑面而来，顾绮野被吞没入了其中，紧接着整个世界蓦然变化，变为了一片热带雨林，顾绮野又陷入了一片广阔的沼泽当中。
　　他在身形往下沉陷之前，从体表爆发出了一个漆黑闪电构成的磁场，狂暴的雷光在那一刻化作无数条乱荡的狂蛇，将他身下的沼泽灼穿。
　　继而把方圆数十米的每一棵树木、每一片灌木丛都尽数吞噬。
　　顾绮野从沼泽之中脱身而出，往前射去一段距离，跪倒在雨林的地上大口大口喘着粗气，雨水哗啦啦落下打湿了他的额发。
　　最后的最后，等他抬起眼时，四周的世界又一次变化了，映入眼帘的一片广阔无垠的沙漠，烈日高悬，大地被高温和暑气扭曲成一片海市蜃楼。
　　忽然地平线那一角传来了巨响，紧接着风沙扑面而来，顾绮野抬起手臂遮挡住前方，只见一片沙尘暴正铺天盖地地席卷而来，整个世界灰蒙蒙一片，什么都看不清楚。
　　但顾绮野很清楚，卡莉娜就藏身在这片风暴的后方。
　　于是他的身形转瞬便消失了。
　　顾绮野化作一束狂荡的雷光，穿梭在沙尘暴的正中央，无视了狂风的阻力，可最终他在沙尘暴之中奔走了整整十多秒钟，却仍然没有见到尽头，就好像误入了一个迷宫。
　　他几乎就快要竭力了，于是转而一跃而起，身形裹挟着赫赫风雷，踏着翻卷在沙尘暴之中的那些沙石，环形地向上奔走而去，最后来到了沙尘暴的最顶点。
　　这一刻整个极地领域又一次变了，它回到了最初的景观，那个火山喷发的世界里，唯一那座极黑的死火山正死寂无声地矗立在大地之上。
　　而卡莉娜还停留在死火山的顶部。
　　她已经力竭了，她面色苍白，鼻子里流出了两行鲜血。
　　从发现自己连续切换了那么多个极地领域，却仍然没办法阻止顾绮野行进的步伐开始，她就已经输了。
　　顾绮野缓步走近了她，“你输了。如果投降，我可以考虑放你一条命。”
　　“没用啊，要么我拉进来的人死了，要么我死了，领域才会消失，这是我的异能的副作用……”卡莉娜轻声呢喃着，目光空洞地向后撤去一步。
　　“原来是这样。”顾绮野喃喃地说。
　　他心想，怪不得卡莉娜的异能这么强大，甚至已经不属于天灾级该有的表现了，原来她的异能的制约规则那么严格，一旦把敌人拉入领域，那她就必须把对方全部杀死，才能从这里离开。
　　“最后还是没解剖到蜂后……好可惜。”
　　卡莉娜抹了抹鼻血，摘掉了护目镜，走到死火山的洞口边缘，而后身形向后倾去，整个人坠入其中。
　　她的护目镜从手上脱落而下，摔落在了洞口边缘的地上，碎裂开来。
　　顾绮野沉默了片刻，正想垂目望去，火山洞口的内部猛地喷发出了一阵强烈的火光，冲天而起，这座死火山忽然活了过来。
　　卡莉娜死了。
　　顾绮野面无表情，他从死火山上抬起头来，环顾四周。
　　整个世界正在分崩离析，就好像破碎的玻璃，与此同时所有的火山都在狂暴地喷发着，熔浆和烈火淹没了一切。
　　......
　　......
　　与此同时，现实世界，无人岛中心。
　　幕泷和黑蛹的拘束带化身正停在荒沙一角，静静地凝视着鬼钟与傀儡之父的较量。
　　钟楼的指针每一次开始转动，傀儡之父都会提前让机械佛祖用六只手掌护住他和阿贾亚，从而规避鬼钟在时停期间内发动的袭击，最后一掌将对方轰开。
　　而鬼钟像是一头失去理智的狂牛般，每次被机械佛祖轰飞之后都会迅速站起，再一次朝着对方狂奔而去。
　　这是两个顶尖天灾级的战斗，幕泷和黑蛹如果贸然插手，恐怕会在一瞬间灰飞烟灭。
　　“所以，你留在这里的是一具分身，对么？”幕泷忽然问。
　　刚才他亲眼所见，织田英豪的太刀分明贯穿了黑蛹的胸口，却只有一片拘束带泻了出来，没有鲜血，不见器官和骨头。
　　而就是这么令人匪夷所思的一幕，幕泷曾经也见过一次。
　　那是在他第一次见到黑蛹的时候，当时他直接一剑捅穿了黑蛹的拘束带化身，最后那具化身化作一片气体散去。
　　在那之后，幕泷就知道了黑蛹具有着分身的能力，他不知道这个拘束带怪人到底还藏着多少手段，只不过光是迄今为止他从黑蛹身上见识到的一切就已经足够让人震惊了。
　　“呃，没错……居然被你发现了。”拘束带化身摊了摊手。
　　“我观察过，你的本体一般会穿着黑风衣，头戴面具出现，但你的分身一般只会用拘束带包住全身。”幕泷说。
　　“你观察得不错，如果可以，这么危险的场合我肯定不想让本体来掺和。”黑蛹耸耸肩，“我的分身已经接近存在时限了，看来……我必须得把自己的本体使唤过来了。”
　　他顿了顿：“噢，我知道你一定想对我这么说，‘让本体过来会不会太危险了’，但感谢你的关心，幕泷先生，我的本体不会有事的。大家都在以命相搏，我怎么可以一个人躲在幕后呢？”
　　“谁管你，爱怎么样怎么样，”幕泷冷冷地说，“我们该去帮鬼钟先生了。”
　　说着，他抓住了拘束带化身的肩膀，而后展开了背后的那一对鸦羽般的巨翼，似乎下一秒就要带着拘束带化身，一同英勇奔赴傀儡之父与鬼钟那边的战场。
　　好在拘束带化身及时开口，叫住了他：
　　“嘿嘿嘿嘿！别着急，我的本体一会儿就到。我可不想打一半发现自己的分身消失了，到时你们几个不就孤立无援了？”
　　“什么叫孤立无援，没你有区别么？”幕泷歪了歪头，骑士头盔的鸟喙跟着倾斜。
　　“没有黑蛹大爷的帮助，你们几个小卡拉米算什么东西？”
　　“你的本体多久能赶过来？”幕泷问，“等你过来天都亮了。”
　　“别担心，只需要一会儿就够了。况且蓝弧先生也还没从卡莉娜女士的领域里出来呢，你着急什么，先看着鬼钟挨挨揍不愉快么？”
　　“你就不怕鬼钟先生被打死？”幕泷皱起了眉头。
　　“拜托，他皮糙肉厚的，而且傀儡之父还没把他的第二具天灾级傀儡祭出来呢。那才是重头戏，我们是奇袭兵，没必要现在登场，等情报充足之后再……“
　　黑蛹话说一半，鬼钟忽然被机械佛祖的手掌轰飞了数十米之远，扬起了一片狂沙，最后撞在了钟楼的上方。
　　他眯起了眼睛，不忍直视地捂着脸摇了摇头，“这个老爹就是逊啊。”
　　说完，黑蛹将意识同步至本体，从岛屿边缘的沙滩之上睁开眼睛醒来。
　　此时漆原琉璃正打着呵欠，望着夜幕下的大海发呆。
　　“我该走了。”黑蛹说着，从岩山后方起身，“过一会儿再来研究为什么我的拘束带真言在你身上不起作用好了。”
　　然后抬起右手，掌心对准漆原琉璃的头顶，从风衣袖口之中剥落出了一片黑色的拘束带。
　　【已释放主动技能——“拘束带陷阱”，该技能的冷却时间为：一天（每天会生成一个拘束带陷阱，最多储存两个拘束带陷阱）】
　　【当前可使用的拘束带陷阱数量为：0个】
　　从黑蛹袖口中剥落而出的拘束带，很快落地，砸在了漆原琉璃的身上，而后化作一片陷阱，把漆原琉璃的全身捆住，紧贴在岩山上。
　　他收回了自身的拘束带，右手抄入风衣口袋内部，掏出了一部手机。
　　“你要走了？”
　　漆原琉璃看了看捆着自身的拘束带陷阱，又抬头看了看黑蛹，好奇地问，“什么情况……你难道不怕我跑了么？”
　　“放心吧，我不会放走你。你别有侥幸心理，先在这里好好待着，我过一会儿就来找你，如果没回来……嗯，那当我没说。”
　　说完，黑蛹将自身重力分摊至每一条拘束带之上，舞着拘束带腾空而起，化作一头透明的飞鸟消失在了沙滩的上空。

第344章 父子联手VS傀儡之父
　　8月15日，凌晨0点16分，无人岛边缘。
　　拘束带自风衣袖口之中不断往外漫出，连结着一座座沙石，黑蛹拉着一条条拘束带，穿梭在昏黄的风沙之中。
　　他一边往岛屿中心飞荡而去，一边垂眼看向手上的菱形图案。
　　在黑蛹的本体离开沙滩的前一刻，他利用拘束带窃取了漆原琉璃的异能——“千返手”，同时右手的手背上便浮现出了这么一个菱形图案。
　　目光触及菱形图案的一瞬间，他的脑海中逐渐浮现出了一些视角：
　　——这些都是被漆原琉璃标记过的人的视野。
　　而出乎了他的意料，在此刻无人岛上还活跃着的虹翼成员里，身上有着“千返手”标记的仅仅只有五个人。
　　而这五个人分别是“亚历珊德拉”、“九十九”、“加菲尔德”、“尤芮尔”、“顾绮野”。
　　似乎漆原琉璃也料到黑蛹有可能会盗取她的异能，于是暗中把救世会几人的标记解除了；
　　不知为何，她还单独解除了帆冬青的标记。似乎是不想让帆冬青被黑蛹抓住。
　　而除此之外，柯清正并非救世会成员，但他的身上却没有“千返手”标记。这可能是因为他一开始并没有在参加无人岛突袭行动的队列里，而是被派遣在大阪留守。
　　此时此刻，伴随着手背上的菱形图案发出亮光，“千返手”的使用方式便涌入了黑蛹的脑海之中。
　　一：把最多两个人拉入独立空间，在一定时间过后对方会自动离开独立空间。
　　二：把一个带有“千返手”标记的人拉到你的身边。（限制范围：你与对方之间的距离不能超过三公里）
　　三：把一个带有“千返手”标记的人拉到另一个人的身边。（限制范围：二人之间的距离不能超过三公里）
　　“那问题来了，为什么漆原琉璃能免疫我的‘拘束带真言’，还有蜂王的毒素？”黑蛹不解地想。
　　他原本以为漆原琉璃留了一手，她的异能里应该有能够解释那一幕的事情，但现在看来事情并非是这样。
　　当然，这个答案就只能等到之后再慢慢揭晓了，他手头还有急事要做。
　　........
　　........
　　此时此刻，无人岛屿中心，蜂巢废墟的不远处。
　　狂沙与风雪交织在一起，天空之中是一片昏黄中夹着雪白的景象，光束和导弹破坏了朦胧的美感，轰响之中硝烟四起。
　　西泽尔乘在圣诞雪橇的上方，两条麋鹿踏空前行，拖动雪橇奔走在天空之中，他们就好像一片小型的暴风雪，所行之处空气都降温了几分。
　　而在他身后，九十九的浮游炮台齐刷刷地射出导弹和光束，像是暴雨那般追逐西泽尔的身影不放。
　　就在即将被跟踪导弹追上的那一刻，西泽尔深吸一口气，头也不回地捏碎了世代级碎片“不死鸟”。
　　随着“咔”的一声脆响，不死鸟腾空而起，展开了赭红色的巨翼，为他挡下了身后的弹幕。
　　火光冲天而起，一枚枚炸弹接连爆裂开来，化为了震耳欲聋的巨响。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”
　　九十九皱了皱眉头，粉红色的双马尾一起一落，她架起了一把狙击枪，瞳孔凑近瞄准镜，将枪口对准了西泽尔。然而，这时九十九的手腕上忽然有一个菱形的标记亮了起来，扩散出了一片波浪般的深蓝光芒。
　　她微微一愣，“琉璃？”
　　仅仅下一秒钟，手腕上爆发的光芒便将她吞噬，一身俄罗斯军服的少女消逝在了荒漠之上，徒留一顶刻着国徽的军帽落向沙土，很快就被风卷走了。
　　西泽尔一愣，随即眨了眨眼睛，而后扭头环顾一圈，慢慢地放下了手中的那一枚世代级奇闻，
　　“怎么回事？”他喃喃地说。
　　他本来都已经做好准备，打算用“巴比伦之塔”来硬扛住九十九的下一轮炮火压制了，没想到九十九的身影在下一秒就消失得无影无踪，连带着那些浮游炮台也不见了。
　　与此同时，不远处的苏蔚正以一敌二，与虹翼的“流哨”和“皇女”对抗着。
　　苏蔚像是能预测未来一般，每当柯清正抬起手刀，以超越音速的速度划出空气利刃，苏蔚都能操纵教尺抵于前方，放大，以此完美接住对方的招数，几番交手下来无一例外。
　　而亚历珊德拉明白她不可以随便动用“日月同行”之中的“红日”，否则容易误伤友军，于是只好趁着柯清正压制苏蔚的期间，让人造月球投落一束月光扫向苏蔚。
　　但奇怪的是，那一抹月光始终难以追逐苏蔚的身影，他始终会在月光落下之前，便踏上教尺，像是仙侠小说中的御剑之人那般飞驰而去，仿佛提前预料到了他们的每一个行动。
　　事实上，这是苏蔚的天驱能力“测量”。
　　最开始还是一阶驱魔人时，他的“教尺”便可以通过照片测量出某些微小物件的“位置”；
　　而在晋升为二阶驱魔人之后，他开始可以用尺子测量出某一个人的“信息”，甚至借此得知对手的能力。
　　但尽管如此，苏蔚的天驱在前两个阶级时仍然显得平平无奇，并不能帮助他在人才辈出的驱魔人界中脱颖而出。
　　然而，当“教尺”这一天驱到达三阶之后，便迎来了天翻地覆的变化。
　　从那一天起，苏蔚开始能够透过“教尺”测量到未来，最开始是一秒钟，后来是一点五秒，而等到他修炼到了三阶驱魔人的顶点之后，他能够测量到的范围便来到了“未来两秒”。
　　也就是说，柯清正和亚历珊德拉在未来两秒之内会做出的所有行动，全都被苏蔚一览无遗，正因如此他才能完美地避开对方所有的攻势。
　　“年轻人就是有精神。”
　　苏蔚背着双手，镜片后的目光平静，盘旋在周身的教尺时而收缩如梭，时而扩大如柱，他的身位仿佛也在随之变幻。
　　亚历珊德拉慢慢地意识到了不对，抱着肩膀，她头也不回对柯清正问，“这个人为什么能预测到我们的每一次攻势？”
　　柯清正无声地摇了摇头，“或许那是他的天驱能……”
　　就在这时，亚历珊德拉手腕之上的菱形图案忽然爆发出了一阵深蓝色的强光，未等她做出反应，那阵强光便将她的身体吞没了。
　　柯清正一怔。
　　他猛地扭头望去，发觉军火少女“九十九”同样在这一刻被深蓝色的光芒吞噬，随后一整个人消失不见。
　　毫无疑问，那是漆原琉璃的能力没有错，他在虹翼待了这么长时间不可能会认错！
　　“怎么回事……”
　　柯清正微微皱眉，他并不认为自己在只剩一人的情况下还能和苏蔚过招，这个驱魔人实在强得有些超标了。
　　另一侧，帆冬青正操控着戾青之舟与亚古巴鲁正面对撞。
　　龙头打开，炎舌从中喷吐而出，壮汉们操弄手中的木杆搅动空气，戾青之舟以全速撞向了亚古巴鲁。轰然巨响震开，热浪翻卷，将眼前的三百米之躯逼退了数十米之远。
　　这一刻柯清正操控气流，从远处如同子弹般暴射而来，然后一跃而起，落在了戾青之舟的甲板上。
　　他站在帆冬青的身侧，与他背靠背。
　　帆冬青是四周剩下的唯一一名还有战斗力的队员，柯清正必须与他汇合。
　　“为什么琉璃把亚历珊德拉和九十九送走了？”帆冬青问。
　　“我也不知道，你手上有标记么？”柯清正问，“放到以前，琉璃不可能一声不吭就把我们的人送走。”
　　“没有。”帆冬青皱起眉头，看了一眼手腕，而后喃喃地说，“琉璃把我的标记解除了？”
　　“你们别想太多，应该是那个黑蛹偷走了琉璃的异能，把九十九和皇女送走了。”加菲尔德的声音传来。
　　帆冬青与柯清正二人抬眼望去，加菲尔德使用飞行背包，带着尤芮尔从天上落了下来，踏在龙舟的甲板上。
　　“那怎么办？”
　　“还能怎么办？”加菲尔德说，“我们赶紧去救他们呗。”
　　他顿了顿：“刚才把岛上残留的无人机和战斗机全部回收了，现在的金属存量，够我在短时间内生成一台机甲，我还能陪你们打一打。”
　　话音落下，男孩的瞳孔蓝光一闪，随即一具微缩版红蓝机甲拔地而起，体型仅有全盛时期的一半高度，但远望而去仍然气势逼人。
　　加菲尔德带着昏倒的尤芮尔进入了驾驶舱，人形机甲的双瞳亮了起来，右手握着的剑柄之上迸发出了炫目的白光。
　　苏蔚背着双手，扶了扶眼镜，“打完一个又来一个，你们虹翼都是葫芦娃么？”
　　.......
　　.......
　　同一时间，千返手的独立空间中。
　　黑蛹抬起头来，入目是一片银白色的空间，每一面墙壁的正中间都印着一枚菱形图案。
　　因为“千返手”的异能规则内介绍到，可以把两个人拉进独立空间，于是黑蛹选择拉入空间的对象，只能是虹翼的九十九和亚历珊德拉。
　　这么做可以短暂削减对方的战斗力，让苏蔚和西泽尔那一边快速突破，然后让他们去支援鬼钟，一起拿下虹翼之中的最强者——“傀儡之父”。
　　而这会儿，九十九和亚历珊德拉两人正像是人偶那样贴着墙面坐着，一动不动。
　　黑蛹扭头看了她们一眼，而后垂目看向手背上的菱形图案。
　　“嗯……还可以用两次，我的‘千返手’就会消失。”他喃喃地说，“那接下来就是收场环节了。”
　　说完，他的身影便消失在独立空间当中，九十九和亚历珊德拉醒来了。
　　“漆原琉璃的空间么，”亚历珊德拉站起身来，单手叉腰，“我们为什么会被她拉进来？”
　　“那漆原琉璃呢？”九十九一愣，随即皱起眉头，“我怎么没看见她？”
　　.....
　　.....
　　一分钟之前，无人岛的另一角。
　　荒漠之上两个身影一上一下，四目相对，尘沙飞扬，却掩不去银黑身影瞳孔之中那一抹阴郁至极的猩红。
　　“你猜猜我找了你多久，杂种……”鬼钟直视着傀儡之父的面孔，压抑着暴怒沉声说道。
　　“鬼钟是吧，世界上少有的时间系异能者，我知道你的名字，但不知道我做了什么事情，才让你这么的……愤怒，歇斯底里？”傀儡之父站在机械佛祖的肩膀上，挠了挠脸上的绷带，传出嘶哑而幽然的声音。
　　“五年前，黎京，老京麦街区，你还记得自己做了什么？”
　　“老京麦街区？”傀儡之父想了想，“那次行动的话，我已经受过罚了，有很长一段时间被禁止执行任务……这还不够么？难道说……在那次行动的误伤人员里，有你身边的什么人？”
　　“她的名字叫苏颖。”
　　“你有必要对我生气么？你也是一个天灾级异能者，所以应该也明白才对，我们不小心杀死一个人，就和人不小心踩死蝼蚁一样，你该怪罪自己没有找一个耐力更强的生命体来作为自己的伴侣，你需要一个和你匹配的人。”
　　鬼钟忽然一怔。
　　他咬着牙低下了头，脑海中回想起最初见到苏颖的时候，那时的她多骄傲和飞扬啊，她强得让他觉得遥不可及，可她却放弃了天才驱魔人的绰号，在二十年的时间里不再唤出天驱，甘愿做一个普通人留在他的身边。
　　就因为那时，他傻傻地摸了摸鼻子，对她说了一句，“我会保护你，你跟我走吧”。
　　苏颖当时愣了很久，把双手背在身后低着头发了一下呆，然后抬起头冲着他露出了一个明媚的笑。
　　鬼钟垂眼看着金属手套，缓缓攥紧五指，而后震耳欲聋的钟声彻响开来，他在自己的身后唤出了一座巨大的钟楼。
　　钟楼出现的那一刻，鬼钟猛地抬起头来，跺地，脚底的沙子迸裂、凹陷——！他的身子如炮弹般向前射去，眼角拉出了一条暴戾的余光，猩红而醒目！
　　与此同时，巨大钟楼的指针在这一刻开始转动了起来。
　　“咔哒咔哒”的声响之中，指针高速绕过一圈又一圈，钟盘上的每一个数字好像都在颤动。
　　“你的能力和我想的一样，”傀儡之父并没有看着袭来的鬼钟，反而看着高速转动的指针，“只要在指针还没落位的时候，就提前预防，那即使是时间暂停也没什么好恐惧的。”
　　话语间，机械佛祖猛地抬起六只手掌，捂住了左肩上的阿贾亚和傀儡之父。
　　层层交叠的手掌和手臂把他们围入其中，像是一片金色的丛林，傀儡之父和阿贾亚的身影转瞬便被丛林的阴影给吞没了！
　　与此同时，指针落到了数字“12”的位置，世界在这一刻万籁俱寂，继而被一层水银色覆盖。
　　风停止了呼吸，空气之中的尘沙不再晃动。
　　鬼钟像是执宰着时间的暴君，嘶吼着一跃而起，臂刃撕裂了空气之中的水银色，砍在了机械佛祖的其中一只手掌上方，划出了一条巨大的沟壑！
　　齿轮从中飞溅而出，蒸汽喷溅！
　　继而下一刻，鬼钟猛然一拳砸向了佛祖的另一条手臂，轰出了一个凹坑。
　　“轰——！”
　　一瞬间，机械佛祖的一条手臂轰鸣着耷拉而下，垂在了地上。
　　它只剩下五条手臂了。
　　下一秒钟，时间恢复了流动，忽如其来的一只金色手掌轰来，快得几乎超越了音速！鬼钟的身影被嵌在巨大的掌心之中，在高速之中扭曲，紧接着被拍飞了百米之远。
　　他倒飞在半空之中，战服撕裂开了一角，最后一整个人砸在了钟楼的上方，传出了一声震耳欲聋的巨震。
　　鬼钟单膝跪在飞沙之中，缓缓起身，用手背抹了一下嘴角淌出的鲜血。
　　每五秒钟，钟楼的指针就会转动至一个由他指定的时间点；
　　但指针无法连续两次转动至同一个时间点，想要使用同一个时间点的能力，就必须间隔一次指针转动的回合，所以他无法连续暂停两次时间。
　　傀儡之父仍然按兵不动。他矗立在机械佛祖的肩膀上，静静地观察着鬼钟。
　　下一刻，鬼钟的影子猛然从沙地之上立了起来，它的轮廓与鬼钟如出一辙，同样健硕，同样强健有力。
　　二者一同暴掠而出，撕裂狂沙，穿梭荒漠，从两侧包夹向了机械佛祖！
　　傀儡之父抱着肩膀，故技重施。
　　机械佛祖先是抬起其中两只手掌，分别拍向了鬼钟和他的影子。
　　同时，它把剩余的三条手臂靠拢肩膀，用三只巨大的手掌把肩膀护住，不让鬼钟有一丝伤及傀儡之父和阿贾亚的机会。
　　两只巨大的金黄色手掌穿梭空气，几乎是扬起了一片沙暴，随即扑面而来！
　　鬼钟的速度不及对方分毫，于是瞬间被迎面暴射而来的手掌拍飞。
　　但影子的结局却与他有所不同——因为在这一刻五秒过去了，钟楼的指针再次解放，高速转动了起来，瞬间得出了结果。
　　这一次，指针落在了六点钟的方向！
　　而这个时间点的能力是：“使影子放大数倍，变成一个影子巨人”。
　　“你继续守试试——！”鬼钟嘶吼着向后倒飞而去，他的影子却在一刹那拔地而起，狂暴地膨胀开来，化作了一个高达四十米的巨人。
　　“吼——！！！”
　　影子巨人矗立于荒漠之上，嘶吼着，用双臂接住了迎面轰来的机械手掌。
　　“哦？你这一次没有使用时停能力么？”傀儡之父说，“你的能力很有趣，每五秒就可以转动到一个时间点，然后释放对应的一种异能。”
　　捂着肩膀的那三只手掌散开了，傀儡之父重见天日。
　　机械佛祖火力全开，五只手掌并用，如同机关枪扫射那般，五条金黄色手臂接连向前轰射而去，每一只手掌都砸在了影子巨人的身体上！
　　整个世界都在震颤，影子巨人嘶吼着，伸展开双臂硬扛住机械佛祖的连击。
　　几乎只是两秒之内，影子巨人的躯体就被轰开了数十米的长度。
　　后退过程中，深深陷入沙地之中的双腿硬生生犁出了一条断崖般的沟壑，沙石不断陷入其中。
　　傀儡之父挑了挑眉毛，“不见了？”
　　没错，在他刚才将注意力放在影子巨人的那一刻，鬼钟已然消失不见，忽然一片狂风从身侧吹来，傀儡之父猛地扭头，看见了一跃而起的鬼钟。
　　沙土迸裂成尘，鬼钟如同一把猩红的箭矢向上暴射而来，穿过了机械佛祖的五条手臂，最后他怒吼着抬起臂刃，向傀儡之父袭去。
　　然而，在鬼钟的臂刃即将擦到傀儡之父脖颈的那一刻，傀儡之父忽然笑了。
　　“太慢了，”他不慌不忙地说，“这么慢还想靠近我么？”
　　话语间，机械佛祖的右掌忽然向上抬起，自下而上砸向了鬼钟的身体！
　　“嘭！”
　　刹那间，巨大的手掌轰碎了鬼钟的胸甲，把鬼钟向着天空的方向拍飞而去。他像是一颗脱膛的炮弹那样，撕裂空气向上笔直射去！
　　仅仅一秒内，鬼钟就已经被轰飞出了三百米的高度，抬起头就能见到云层。
　　“在天空之中没有可以借力的东西，就算你暂停了时间，也没办法在两秒之内落到地面。”傀儡之父缓缓地说。
　　五秒钟又到了，巨大钟楼的指针又一次旋转起来，“咔哒咔哒”的声响贯彻了荒漠。
　　紧接着，时钟的指针停留在了数字“2”上，而这个时间点的能力，赫然是：“让鬼钟回到自己两秒之前所在的位置”！
　　而鬼钟两秒之前所在的位置在哪儿，自然无需言语。
　　下一瞬间，鬼钟的身影从上空三百米的位置，瞬间闪动至傀儡之父的正前方。
　　“惊喜吧，牲畜——！”他咧开了嘴角，脸上露出了疯狂而狰狞的神情。
　　“怎么可能……”傀儡之父的瞳孔无限收缩，甭管机械佛祖的速度再快，也已经来不及了。
　　这一刻，鬼钟的右掌俨然已经抓住了傀儡之父的脑袋，径直靠着强悍的握力，就这么把傀儡之父的头部给碾碎！
　　一片血雾喷溅开来，溅射在了鬼钟的金属呼吸面具之上，他的神情像是野兽那样狰狞而亢奋，阴郁的瞳孔之中赤芒暴闪。
　　然而就在这时，鬼钟忽然看见了匪夷所思的一幕，他刚刚把傀儡之父的脑袋碾碎，而后一个新的傀儡之父忽然出现了！
　　照样穿着超大号风衣，脸上戴着绷带，就那样一动不动地站在了机械佛祖的肩膀上。
　　“还好我为了这场战役制作了一具新的身体，不然就已经死了。”傀儡之父说，“果然……傲慢让人自生自灭，只有谦逊而强大的人才能活到最后。”
　　下一秒钟，机械佛祖伸出了两条手臂，两只巨大的手掌像是拍苍蝇那样，猛地在身后合拢，将半空中下坠着的鬼钟合入其中。
　　“呵啊啊啊啊啊——！！！”
　　鬼钟嘶吼着，他的躯体被挤压在了两只巨大手掌的中心，战服上的金属一层层迸裂开来，万千条裂缝蔓延至全身，乃至就连他的金属呼吸面具也一同碎开，露出了半边的脸庞！
　　狂暴的梵音从佛祖口中传来，他的耳膜被震碎，从耳洞和双眼、鼻孔之中流出了汩汩的鲜血，几乎一瞬间便成了一个血人！
　　鬼钟面目扭曲，被血染红的五官几乎拧在了一块。
　　脑壳缓缓碎裂开来，更深更红的血自额头之上淌下，把他的眼睛也染为了一片通红。
　　但他仍然没有放弃挣扎，双臂一直在努力地向外扩去，抵御着佛祖合拢的双掌。
　　他想靠着双臂的蛮力把两只手掌挤开，但始终是无济于事——同为天灾级，肉体的力量怎么可能胜得过异能召唤物的力量？
　　局面几乎已经是死局，钟楼的时针才刚转动过一次，鬼钟想要释放下一次能力，还剩下三秒的倒计时。
　　而在这三秒内，鬼钟就会被机械佛祖的两只手掌碾碎在其中。
　　“让我听听你的哀嚎……”傀儡之父从佛祖的肩膀上回过身来，看向鬼钟，欣赏着他在佛祖两掌之间挣扎的模样，“时间系异能者，看来也不过如此。”
　　然而，就在这时，荒漠之上忽然传来了一声闪电的轰鸣。
　　“嘭——！”
　　紧接着一束漆黑的闪电穿过了飞扬的尘沙，以不可阻挡之势奔驰而来，自机械佛祖的脚底一路向上疾射，瞬息间穿过了佛祖的小腿、大腿、背部。
　　而后，猛地扭转了方向！
　　只见那一束闪电踩着佛祖的背部，一跃而起，暴射向了佛祖两只手掌的方向，接着猛地往前推动了被夹在两只手掌中间的鬼钟。
　　刹那间，黑色的闪电推着鬼钟，与他一同脱离了两只掌心中间的夹缝！
　　佛祖的两只手掌猛地并拢在了一起，传出了铜钟轰鸣般的震响。
　　“隆隆隆——！”
　　下一瞬间，漆黑的闪电带着鬼钟落到了地上，空气中残存的电弧散去，通体裹挟着电光的身影终于现出了真容，赫然是一个留着黑色中长发的青年。
　　鬼钟怔住了。他半跪在了地上，缓缓抬起头来，看向青年的侧脸。
　　“绮野……”他喃喃地说。
　　“老爹，”顾绮野抬头看着傀儡之父，轻声说，“等这场仗打完我再和你算账。”

第345章 黑蛹之死
　　尘沙飞扬，孤月高悬，月光之下的岛屿就连沙雾都被清辉照亮。
　　机械佛祖转过身来，垂首，盖着灯罩的佛眼映出了鬼钟与顾绮野二人的身影。白色的蒸汽从这一尊巨物的缝隙之中冒出，液压声震耳欲聋。
　　整个世界都在隆隆作响。
　　傀儡之父此时正站在机械佛祖的肩膀上，一边抬手抚摸着阿贾亚的头部，一边居高临下地望着荒漠之上的二人。
　　“有意思……”他喃喃地说，“原来蓝弧居然和鬼钟还有这种关系。”
　　“老爹，你还可以站起来么？”顾绮野俯下身来，抬眼看了一眼鲜血淋漓的鬼钟。
　　“当然可以……”
　　鬼钟深嘶一口气，缓缓站起身来，他扯下了脸上剩下的那半边呼吸面具，露出了自己的面孔。染血的眉毛几乎快挤到一块。金属的碎片刺入了他的左半张脸，撕开了一个口子。
　　额头之上淌下的鲜血，染红了顾卓案的两只眼睛，此刻他的面容可怖、森冷，像是刚从硫磺泉里爬出来的恶鬼。
　　顾绮野同样深吸了口气，抬起头来，看向那一尊机械佛祖。
　　这座佛祖在刚才已经被鬼钟打断了一条手臂，此时它的另外五只手臂正高高举起，手掌仍保持着佛印状。
　　遮天蔽日的阴影投落而下，它遮挡去了所有的月光。
　　顾绮野和顾卓案二人矗立于机械佛祖的正前方，笼罩在阴影当中。
　　而此刻机械佛祖的背后，先前被打退的那一具影子巨人猛地向它冲了过去！巨人轰隆隆地奔走在大地之上，随即猛地前扑，抬起双臂抓住了佛祖的两条手臂。
　　可就在这时，机械佛祖的金属脑袋忽然一百八十度向后扭转，紧接着口部忽然打开，喷出一阵烈焰，梵音震耳。
　　眨眼之间，烈火便将影子巨人的头颅烧了个干净。
　　紧接着，佛祖位于下方的两只手掌随即向前拍出，一上一下，在影子巨人的身体轰出两个凹坑。然后把影子巨人远远地推出百米之远，使其深深地栽倒在了沙土之中。
　　巨人再起不能。
　　“我们上。”抓住这一瞬间，顾绮野已经化作一束雷光暴射而出，沿着机械佛祖的脚部笔直向上射去。
　　同时鬼钟跺地而起，炮弹般一跃而去，直勾勾地射向了傀儡之父。
　　这一刻，机械佛祖两只用于击退影子巨人的手掌还在收回的途中，另外三只手掌则是故技重施，十五只手指重叠着盖在了肩膀处。
　　十五只金色的手指盖去了月光，再度护住了傀儡之父和阿贾亚，他们的面容很快便被阴影遮盖住了，傀儡之父撕下了脸上的绷带，白皙的脸上露出一个玩味的笑容。
　　可在最后一只手掌合上的瞬间，那一束漆黑的闪电已然暴射至那只掌心的前方，随即顾绮野抬起了裹挟着黑色闪电的拳头，拧身，借力，一拳砸在了掌心的中央。
　　那只巨大的机械手掌之上本就有鬼钟一开始用臂刃划出来的沟壑，此刻遇上了漆黑的电光，自然在一瞬间迸裂开来。
　　“嘭——！”顾绮野的拳头贯穿了那只手掌，无数条裂缝在佛祖的掌心之中敞开，接着手掌化作无数齿轮和铁片散落开来，暴雨般坠向大地。
　　此刻的机械佛祖还剩下四只手掌。
　　同一时间，远方荒沙之上，那座钟楼的指针高速转动，最后停留在了数字“10”上。
　　而这个时间点的异能是：“使得鬼钟的拳头附着上一层威力巨大的音爆效果”。
　　“绮野，让开——！”顾卓案凌空而起，断喝道。
　　顾绮野心领神会，猛地一脚踩在了机械佛祖的肩膀上方，与余下那两只重叠的手掌拉开了一段距离。
　　他的身形一个后空翻向后落去，如一束漆黑的箭矢那般射去了十米有余，留下了一条裹挟着电弧的轨迹。
　　就在这一刻，顾卓案的右拳被堆积的水银色覆盖，巨大的钟声自拳身之上向外扩散开来，在死寂世界里轰然颤鸣。
　　“有用么？”傀儡之父的声音从重叠的十指之中传出。
　　忽如其来的一只金色手掌轰打而来，顾卓案的拳头砸在了对方的掌心之上。
　　狂暴的音波从拳头之上迸发而出，荡出了一阵阵涟漪，摧枯拉朽般地将机械佛祖的那一只手掌轰碎了。
　　但与此同时，他的身体也被拍飞出了数十米之远。
　　顾绮野迅疾地从地上暴起，快速接替了顾卓案的位置，再度化作闪电弹射至机械佛祖的身上，与此同时他的双手缠上了一片狂戾的闪电，左手五指，对准了右手五指的指尖。
　　这一刻，指尖漫出的电光逐渐汇集成一个巨大的雷球。
　　紧接着，顾绮野在机械佛祖的胸口处轰出了雷球。
　　同时身形向外弹射而去，与佛祖拉开了一大段距离，双腿深陷入沙土之中，后退的同时溅起了一阵尘雾。
　　就在这时，机械佛祖用两只手掌在胸前合拢，捂住了那颗即将爆裂的雷球。
　　“轰——！”漆黑的电光从掌心之中肆掠开来，如同一头极黑的野兽般咆哮。
　　机械佛祖的两只手掌同时破碎开来，将雷光掐灭在了掌心之间，这才勉强保住了机械佛祖的身体。
　　它只剩下最后两只手掌了。
　　傀儡之父叹了口气，“你们还真的是把我给逼急了。”
　　顾卓案从百米开外的地上爬了起来，钟楼的指针高速转动，在“咔哒咔哒”的声响之中落至“2点”，随即他发动了之前用过一次的异能：
　　——“将钟楼持有者的身体转移至两秒之前的位置”！
　　于是，顾卓案的身体又一次回到了机械佛祖的前方，悬空而起。
　　傀儡之父在这招上吃过一次亏，硬生生失去了一具身体——如果没有那具替用的身体，他的头颅已经被鬼钟徒手捏碎。
　　此刻他自然不可能再中招一次，于是机械佛祖抬起最后的两只手掌，裹挟着一阵蒸汽与狂风，便向半空之中的鬼钟夹去，这一次势必要将鬼钟彻底压碎，碾成一片血沫！
　　可就在这时，顾卓案的眼底忽然出现了一轮金色的时钟。时钟高速转动，周围的时间流速忽然慢了下来，连带着机械佛祖的两只手掌也变得缓慢无比。
　　就好像他和周围的事物不再属于一个图层那样，唯独顾卓案的身影染上了一层月光般的水银。
　　顾卓案越过了那两只变慢的手掌，身形继续向着傀儡之父射去。
　　机械佛祖的四只手掌尽废，剩下的两只手掌也已经被顾卓案攀越过去。于是这一会儿，傀儡之父称得上孤立无援。
　　顾卓案明白，对方已经没有第二次靠着假身复活的机会了，只要把傀儡之父的脑袋再一次捏碎，这场战斗就会结束。
　　然而，就在这稍纵即逝的一秒内，傀儡之父的身旁忽然出现了一个陌生的人影。那是一个身穿白色拘束服的少年。少年的身形单薄，像是随时会在风中折断的一把竹竿，双瞳里空荡荡的，是一片纯粹的白色。
　　傀儡之父抬手，用裹着黑手套的右手摸了摸他的头顶。
　　下一刻，拘束服少年的瞳孔中爆发出极昼般的光芒，紧接着一片无形的屏障形成，拦在了鬼钟的正前方。
　　鬼钟咬了咬牙，无论怎么向前挥动臂刃，都无法打破那一面屏障，甚至看不见一丝裂缝，他怒视着傀儡之父，分明仇敌就在眼前，拘束服少年创造的屏障却把他隔绝在外。
　　毫无疑问，这个拘束服少年就是傀儡之父的第二具天灾级傀儡。
　　“老爹！”顾绮野一怔。
　　下一刻，机械佛祖的头部一百八十度地扭转过来，慈悲的灯罩佛目看向了鬼钟。
　　它的口部缓缓敞开，露出了一个正方形的口子，梵音贯耳的同时，一阵烈焰从中喷吐而出。
　　就在这一瞬，鬼钟猛地一蹬那面无形屏障向后射去，但他护在正前方的右臂仍然被迎面而来的炎幕灼烧。
　　一整只手臂瞬息泯灭。
　　只剩独臂的鬼钟如同断线风筝一般，从半空之中坠向沙地。
　　顾绮野化作一束闪电神速地接住了顾卓案，二人一同向后栽倒而去，尘沙飞扬。
　　就在这时，幕泷振动双翼从天而降，朝着傀儡之父俯冲，手中的长剑刺向了傀儡之父。
　　拘束服少年稍微一抬手，幕泷便被一片光幕推开，射向了数百米之外，同时他的双翼撕裂了开来，鲜血淋漓喷洒，染红了一大片一大片的荒沙，就好像一条红河在流淌。
　　“你们不是很想知道，把老京麦街区弄成那样的人是谁么？”
　　傀儡之父从身后把双手搭在了拘束服少年的肩膀上，就好像一个慈祥的老父亲那样，“他就是凶手，这就是我当年使用的那具傀儡，我把他称呼为‘唤星者’。”
　　拘束服少年猛地仰头看向了夜空，他的额头忽然出现了一个流星标记，下一刻从标记之上一束白光冲天而起。
　　沙土之上的二人抬头望着那一束流星般的光芒升向夜空，到达了云端之上。
　　“那是……”顾卓案嘶哑地说。
　　顾绮野怔在了原地，他仍然记得那一天的黄昏，世界被染成了血红的颜色，一束流星冲天而起，化为无数光柱轰然坠下，把一整座老京麦街区夷为平地。
　　有人死了。
　　有很多、很多的人死了。
　　他的母亲也在那些人里。
　　顾绮野深深地呼吸着，闭上了眼睛，世界在这一刻好像忽然变得很安静。
　　.....
　　五年前的老京麦街区，流星般坠下的光束打碎了窗户，照亮了昏暗的客厅。
　　苏子麦和顾绮野蜷缩在客厅的角落，苏颖用力地扑了过来，用力地抱住了他们，用力地亲吻着他们的额头。
　　最后，苏颖用手捂住了他们的眼睛。
　　那时在一片黑暗之中，顾绮野感受到苏颖的右手正在颤抖，于是年幼的他尽管很害怕，但也努力地扒开了苏颖的手指，他想要看一看母亲的表情。
　　他看见了，苏颖在最后流露出的神情，她明明已经害怕得脸色苍白，满头都是冷汗，在最后的最后，却低下头抱紧了他，在那一刻对他露出一个一如既往的微笑。
　　“绮野，小麦，妈妈爱你们……”她贴近了他的耳边，轻声说，那一刻光柱从天而降，一切都与母亲温柔的话语一同被淹没在了极昼般的世界里。
　　顾绮野睁不开眼睛，什么都看不见，什么都听不见，只是能感受到紧抱着的人影正在消失。
　　最后伸出手，只握住了一片空白。
　　......
　　再次睁开眼时，顾绮野黑色的眸子里映出了天穹之上的景象。
　　流星已经穿透云层，到达了岛屿的最顶端一点，继而分裂开来，化为成千上万的光束散落向岛屿的四处。
　　与五年前的那一天。
　　如出一辙。
　　“本来不想用这具傀儡的。”傀儡之父双手摁在拘束服少年的肩膀上，歪了歪头，“这样一来，整座无人岛都要被毁了。”
　　“老爹……”顾绮野沉下了声音。
　　“我知道。”顾卓案嘶哑着声音。
　　几乎是同一瞬间，顾绮野和顾卓案从地上弹射而起，像是两头暴起的野兽，歇斯底里地向前狂奔而去！
　　前者化为了一束狂暴的怒雷，驰骋在空气之中，撕裂风沙而去，直指机械佛祖的脚底；
　　后者高高地掀起披风，抬起左臂，远处钟楼的指针狂暴转动。指针落在了“12点”的位置之上，顾卓案的身影拔地而起，他拖着残破的披风，像是箭一样射出！
　　时间在这一刻静止，万物停止了呼吸，一切万籁俱寂。
　　一瞬间，顾卓案便来到了机械佛祖的身前，覆盖着水银色的一拳猛烈地砸向了它最为薄弱的手臂，将其拆开，紧接着他在半空中翻旋一圈，冰冷的银光一闪，用臂刃划开了机械佛祖的另一条手臂。
　　两条手臂在水银色的世界之中轰然断裂、坍塌、坠落。
　　顾卓案像野兽一样，一动不动地矗立在机械佛祖的胸口之上，徒手抓住佛祖的手臂，仰天嘶吼，继而暴怒垂首，将那两条断臂，一条接着一条猛地叉入了机械佛祖的胸口！
　　“轰——！”
　　两条尖锐而粗大的断臂一上一下，径直将佛祖跳动着的金属心脏彻底贯穿，无数的蒸汽和齿轮从中迸溅而出。
　　心脏破碎的那一刻，整尊机械佛祖正在急剧地升温，体表肉眼可见地变红。
　　顾卓案的身体从半空中坠下，无力地倒在了地面上，他抬眼看着那一个通体裹挟着漆黑电光的青年，嘶哑地呢喃道：
　　“交给你了……绮野。”
　　时间恢复了流动，顾绮野成为了一条闪电沿着机械佛祖的身体向上奔走，电流自他的双手之上狂乱地涌出，汇成了两把无序的剑！
　　如火一般狂戾，又如水一般柔和，深蓝与漆黑交织着跳动在剑身之上，电弧瞬间充斥了顾绮野的全身，将他的瞳孔点亮。
　　到了这一刻，他明白了自己的异能的真正用法，将体内的两种电流结合在了一起——深蓝电流的柔和，漆黑电流的狂戾。
　　当二者彼此融合的那一刻，电流的利用效率到达了最顶点，不再肆意地向外发散，而是把所有的威力集中，到了最后，黑色的电流将会把蓝色的电流引爆。
　　此时此刻，蓝黑相间的电光蓦然收缩，收束于剑的顶端。
　　无声的世界里，他无声地奔走着，跨过了机械佛祖的脚部，沿着它的腰部往上奔跑，跨越了它破碎的胸口。
　　不知道为什么……
　　顾绮野感觉自己眼里的时间好像过得很慢，很慢……
　　此时无数的流星光束正在从天空之中坠下，黑夜也被染成了白昼，就连月光的清辉失去了色彩。
　　就好像五年前的那一天。
　　但那时的顾绮野只是抱着妹妹，无力地蜷缩在客厅的角落，眼睁睁地看着窗外的流星离大地越来越近、越来越近。
　　现在的他不一样了。
　　他已经不一样了。
　　五年里他每一步都在奔跑，从来没停歇过，他跑得更快了，甚至比那一束从天而降的流星更快，快上一百倍、一千倍、一万倍。所以，不再需要蜷缩在母亲的怀抱里，也不需要再看着最重要的人死在自己的面前。
　　“这五年……”顾绮野如同野兽般向上奔走，暴戾地直视着傀儡之父的面孔。
　　此时那一束闪电已经奔走至机械佛祖的肩膀，与傀儡之父近在咫尺。傀儡之父仍然把双手搭在了拘束服少年的肩膀上。
　　在末日般的世界里，二人四目相视。
　　“你以为我这五年里都在做什么——！”顾绮野的吼声撕裂了一刹那的寂静。
　　他嘶吼着，咆哮着！将右手五指汇成的手刀向前刺去，融合后的闪电沿着指尖向前扩展，仿佛直指世界的尽头，最终形成了一把世间最为锋利的矛，刺向了拘束服少年正前方那一片无形的光幕屏障！
　　深蓝与漆黑交织的雷电之矛狂暴地冲击着屏障，就好像神话之中的冈格尼尔之枪！
　　空气之中跳荡着的蓝黑色电弧一瞬被点爆，连带着顾绮野的血管一同燃烧！照亮了他那一双漆黑的瞳孔，与愤怒而狰狞的面色！
　　“嘭——！！！”
　　几乎只是一刹那间，屏障在轰然雷光之中碎裂了开来，那一把长矛贯穿了拘束服少年的胸口，继而刺穿了傀儡之父的心脏，最后将打坐在地的阿贾亚的头部碾碎！
　　三者的躯体同时被贯穿，傀儡之父的瞳孔之中流露出了歇斯底里，他吐出了一口鲜血，嘶哑地说：“不可能……这不可能……”
　　黑色的闪电引燃了蓝色的闪电，雷光轰鸣着爆破开来，将傀儡之父与两具傀儡的身体一同撕裂，破坏。
　　爆炸形成的气流铺天盖地地席卷开来，顾绮野的身体被裹挟，无可遏制地往后倒飞而出。
　　与此同时，不远处，早先被拘束服少年轰飞的幕泷已经振作起来。
　　黑蛹来到了他的身旁，随手用拘束带把幕泷从沙坑之中拉了起来。
　　幕泷抬起头来，怔怔地看着升天而起的流星，像是烟花一样爆裂开来，万千花火笔直向着大地坠下。
　　还有十多秒钟，整座岛屿都会在流星光束的眷顾之下崩塌开来。
　　黑蛹凝视着那一尊机械佛祖，微微地眯起了眼睛。
　　“不对劲……”
　　他忽然伸手搭在了幕泷的肩膀上，在幕泷的身上留下了一个“千返手”标记。
　　“这是什么？”幕泷问，低头看着自己右手腕上出现的蓝色菱形标记。
　　“待会你就知道了。”黑蛹说，“你待在这里别动，一步都别跑。”
　　话音落下，黑蛹利用早先漆原琉璃留在顾绮野身上的印记，将此时倒飞在半空中、已然半身不遂的顾绮野拉了回来。
　　黑蛹使用的是千返手的第三个能力，而这个能力的作用则是：“将一个标记持有者转移到另一个标记者的身旁”。
　　而他所做的，自然是把顾绮野传送到了幕泷的身边。
　　深蓝色的强光一闪，顾绮野手腕上的菱形标记绽放出了前所未有的光芒，将他的身体吞噬，下一刻他瞬间出现在了数百米开外的位置，落到了幕泷的脚边。
　　幕泷愣了一下，似乎没想过黑蛹会来这一出。
　　“你是……”顾绮野睁开了眼睛，在一片朦胧中看向了这个头戴中世纪骑士头盔的影子，嘶哑地说。
　　“闭嘴。”幕泷没有看他，只是冷冷地说，“我现在没有跟你寻仇的心情。”
　　他一动不动地直视着黑蛹的背影，只见黑蛹这一刻正头也不回地朝着机械佛祖的方向飞奔而去，身影像是一头轻盈无比的飞鸟，穿梭在昏黄的沙幕之中。
　　那一尊佛祖正在高速升温，原本通体金黄的躯体，此刻已经彻底被一片炼狱般的火红取代，成千上万的裂缝从佛祖的口中蔓延开来，巨大的梵音扩散向了四面八方。
　　像是一场盛大的传教。
　　“自……爆？”
　　幕泷眯起了眼睛，终于意识到了事情的不对劲。
　　“老爹……”顾绮野颤颤巍巍地扭过头，怔怔地看着机械佛祖下方的沙坑，那一片沙坑里正躺着一个血人。此刻顾卓案少了一条手臂，浑身是血，几乎没有完整的地方，金属碎片刺入了他的脸庞、内脏。
　　“老爹——！”顾绮野瞳孔收缩，大喊。
　　那一秒钟，机械佛祖的躯体已经升温到了一个前所未有的顶点，此刻它就像是一个巨大的火球那么滚烫。
　　而黑蛹则是将全身的重力收敛、分摊至每一条拘束带之上，他用拘束带扯着蜂巢的废墟，借此得飞荡在半空之中，身影就像一头迅疾而轻盈的鸟儿。
　　紧接着，他又用拘束带拉住了那一尊正在开裂的佛祖，向上一跃，身形越过了佛祖通红的肩膀，最后落到了佛祖前方的沙土之上，溅起了一片飞沙。
　　黑蛹松了一口气，俯下身来，快速地伸手触向顾卓案，在顾卓案的身上留下了一个“千返手”标记。
　　“你来做什么？”顾卓案无力地问，他大字状地倒在沙坑里，已经连声音都嘶哑了。
　　“我来救你。”
　　“你难道看不出来么，那东西就要爆炸了……”
　　“对啊，所以我来救你了。”
　　“不要管我，把绮野，把绮野救走！”
　　“放心，他已经被我救走了，只差你一个。”
　　顾卓案怔了一下，随即整个人都放松了下来，染血的胸膛缓慢地起伏着。
　　“那你赶紧滚，别在这里恶心我……黑蛹，快点，走……”他断断续续地说着，声音已经嘶哑得不像样子。
　　顾卓案在最后抬起沉重的眼皮，迷糊地看着那一尊正在变红的机械佛祖，他知道自己会死在这里，但他已经没有遗憾。
　　杀死苏颖的人已经死了。他已经报仇雪恨了，这五年间所有的痛苦都在这一刻像是一条汇入大海的江河般消失不见。
　　而他的孩子也已经长大了，他们可以好好地生活下去。
　　他已经没有活下去的理由了。
　　“还不走……你想死么？”顾卓案虚弱地闭上了眼睛。
　　“该滚的人是你……白痴玩意。”
　　黑蛹轻描淡写地说完，释放了“千返手”的第三个能力，依旧是“把一个标记者传送到另一个标记者的身旁”。
　　这一次他将鬼钟送到了幕泷的身旁，深蓝色的光芒自顾卓案手腕之上爆发而出，那一个菱形标记在阴影之中熠熠生辉。
　　紧接着，强光将顾卓案的身影吞没了。于是，一千米开外的幕泷脚下又多了一具血肉模糊、半身不遂的身体。
　　此时此刻，机械佛祖的身旁俨然只剩下了黑蛹一人。
　　“老爹……你还好么？”顾绮野从地上爬了过去，看向倒在身侧的顾卓案。
　　“绮野？”
　　顾卓案怔了怔，嘶哑地呢喃道。原本他已经做好了死在那儿的准备，可下一秒钟他却瞬间出现在了千米开外的地方。
　　“黑……蛹？”他磕磕绊绊地抬起头来，这时顾绮野和幕泷已经从他身上移开了目光，正怔怔地看着远方。
　　黑蛹独自一人矗立在荒沙之上，他猛地起身，舞着拘束带尽可能地从机械佛祖身周撤离，远远地与几人对上了目光。
　　“那是……他的分身？”顾绮野忽然问。
　　“不是……”幕泷也怔住了，他亲眼看着黑蛹的本体来到战场，与分身交替了战线。“黑蛹的分身已经消失了，那是本体。”
　　“你说什么？”顾绮野怔住了，他几乎瞬间就想从地上暴起，但他的双腿已经在刚才的爆炸之中血肉模糊，甚至看得见骨头。
　　他低头看着自己黑里透红的腿部，又呆呆地抬起头来，看向了正在高速飞荡的黑影。
　　“黑蛹——！”这一刻，狂啸的风沙和轰隆坠下的流星光束盖去了顾绮野无力的喊声。
　　同时就在这一秒钟，机械佛祖升温到了极致，一片狂暴的蒸汽浪潮从通红的体表内部溢出，铺天盖地地向黑蛹的背影席卷而去。
　　“怎么回事……”这时，远方正抵御着虹翼三人的苏蔚也向后撤开一段距离。
　　他听见了顾绮野的吼声，于是猛地扭过头，用眼角余光看向了那一尊正在变红的机械佛祖。
　　教尺能够为苏蔚测量到两秒之后发生的事情，于是他在看见那尊佛祖的那一刻，脑海中倒映出了一幅来自未来的画面。
　　佛祖的每一寸躯体全然迸裂开来，液压声中，升腾的火光冲天而起，向四面八方铺天盖地地席卷而去，瞬息间覆盖了方圆六百米，将整座荒漠一同葬送。
　　而那一个漆黑的影子独自一人矗立在荒沙之上，旋即被火光吞噬。
　　苏蔚在看见未来的那一秒，瞳孔蓦然收缩，脸色慢慢地苍白了下来，嘶哑地呢喃道：“文……裕”
　　他知道自己已经来不及赶过去了，两秒之后发生的事情将会变成现实。
　　一个无法被推翻的现实。
　　与此同时，虹翼的三人正抬起头高高地仰望着天空，流星分裂化成的光束正成片成片坠下，引得大气哀鸣呼啸。
　　“傀儡之父又用了‘唤星者’？”帆冬青嘶哑地问，“他疯了！我们所有人都还在岛上！”
　　“得赶紧走了。”加菲尔德大喊，“亚历珊德拉和九十九回来了，她们就在岛屿边缘那边，我们去和她们汇合！”
　　柯清正扶了一下鼻梁上的镜片，从头顶的流星群移开目光，“我们走。”
　　另一侧，幕泷、顾绮野和顾卓案三人抬起头来，怔怔地望看前方一千米开外的黑蛹。
　　机械佛祖在那一刻开裂开来，化作一片摧枯拉朽的火光，黑蛹正在荡着拘束带往外飞奔，但已经来不及了。
　　顾卓案跪倒在沙坑之中，缓缓抬起头来，看向了黑蛹，嘶哑而震惊地呢喃道：
　　“黑……蛹……”
　　“老爹，他……为什么要帮我们到这种地步？”顾绮野的声音有些嘶哑。
　　在这个万籁俱寂的世界里，机械佛祖化作的火光向外扩散，离那个孤零零的黑影越来越近、越来越近，就连一秒钟的时间都没留给他。
　　任谁都知道黑蛹已经跑不掉了，所以他没有跑，而是慢慢地停了下来。
　　背对着席卷而来的火光，他佝偻着的身影被照亮，一如既往地，他向上挥舞着一条拘束带，安静地向他们告别。
　　火光推着蒸汽潮浪，铺天盖地地漫了过来，已经烧及了黑蛹的背部。
　　他的神情从始至终都是那么的平静，顾绮野忽然看见最后的那一刻，黑蛹似乎想摘下脸上的面具，但迟疑了一会儿，他的手又从面具上慢慢地垂落了下来。
　　反而向顾绮野无声地挥了挥手。
　　望着那个孤零零的黑影，这时一股巨大的悲伤和酸楚涌上了顾绮野的鼻尖，蔓延至五脏六腑，他的眼睛被那一片火光照亮。
　　直到最后一刻，那个黑影还是没摘下脸上的面具，他就连知道对方是谁的资格都没有了，顾绮野忽然很想冲着那个孤零零的黑影大喊，想要问他，你到底是谁啊？为什么要这么拼命地帮我们……到底为什么啊？
　　可他开不了口。
　　那一刻来得太快，太过突然，又太过短暂，几乎是转瞬即逝。“轰——！！！”未等他嘶哑的吼声传出，震耳欲聋的爆炸声便笼罩了整座岛屿。
　　紧接着，那一个独自矗立着的黑影被火光彻底地吞没了。
　　“收工。”
　　最后一秒钟，背对着火光的黑蛹耸了耸肩膀，放下了向他们挥手告别的拘束带。
　　而后，他的耳畔忽然闪过了一阵稍纵即逝的语音提示词。
　　【已释放技能——“移形换影”（与你的拘束带化身交换位置）。】
　　下一刻，整个世界都恢复了色彩，轰然巨响之中，无数道流星光束还在向着大地笔直坠落，机械佛祖化为一片火海向四面八方席卷开来。
　　整座无人岛正在崩塌。
　　苏蔚怔在了原地，呆呆地望着被火光吞没了的黑蛹，他从来没有这么无力过，明明看见了两秒之后会发生的未来，却只能眼睁睁地看着这一幕发生。
　　“流星就快掉下来了，虹翼的人已经跑了，苏蔚先生，我们也得赶紧走！”西泽尔大喊。
　　“快走啊，苏蔚先生，你在发什么呆呢？！”亚古巴鲁也喊。
　　苏蔚像是一具断了线的人偶，苍白地向后退了几步，最后无声地低下了头。巨尺展开，朝着顾卓案和顾绮野的方向暴掠而去，他沉默地将父子两人抓了起来，扔到了尺子上。
　　随后尺子腾空而起，直冲云天，越过了无数的流星群向岛屿外飞驰而去。
　　亚古巴鲁则是将躯体化作三米的长度，载起了幕泷和西泽尔，追随在那一把银白巨尺的后方，一同向着岛屿之外逃去。
　　西泽尔抬起头来，狂风吹起了他一头雪白的长发，他扭头环顾四周，看了看尺子上的三人，又看了看鲨背上的幕泷。
　　呆愣了很久，他忽然喃喃地问：
　　“幕泷先生……黑蛹先生呢？”
　　可身旁没有任何人回应他，整个世界都安静得让人有些陌生，旋即又被淹没在一片片流星坠地的轰鸣之中。

第346章 尾声（一）
　　时间是08月15日的凌晨一点五十分，夜已经深了，大阪书店内灯火通明。
　　西泽尔低着头，呆呆地坐在椅子上，雪白的发缕遮住了他的眼睛。
　　“黑蛹先生……真的死了么？”沉默了许久，他轻声问。
　　可书店里仍然是一片死寂，没有人回应他的问题。
　　此时有三个人影正背靠着泛黄的墙面，瘫坐在地上。
　　顾卓案低垂着头，把仅剩的左手放在曲起的膝盖上，面部笼罩在一层阴郁的阴影里；
　　林一泷闭目歇息，脸上没什么表情，顾绮野的后脑勺倚在墙上，他放空眼神，静静地看着天花板发呆。
　　三人身上的战服大多残破不堪，露出一条条青黑的、血红的细长伤口，更有碎片刺入了肌肤内部，撕裂了模糊的血肉。
　　大片大片的鲜血从他们身上淌出，染红了墙面和地板。
　　好在这一会儿，不死鸟正悬浮于他们的头顶，缓慢地振动双翼，一片片裹挟着治愈之火的鸟羽落下。
　　赭红色火羽像是雪花一样冰凉，无声地洒落在每一个人的伤口上。
　　先是顾卓案肩膀上那一个空荡荡的断口，在不死鸟之火的助力下，他残缺的右臂缓缓地长了出来，接着是顾绮野几乎见骨的双腿、手部，温暖的血肉覆盖在了森白的骨头上。
　　最后才轮到了林一泷的肩胛骨。
　　因为他伤得最轻，只有收入体内的那对翅膀和背上的骨头受到了重创，而对比之下，旁边两人的模样就有够夸张的了，就好像刚从硫磺泉里爬出来的恶鬼。
　　好在此时三人伤势都在肉眼可见地愈合着。不过一会儿，他们的伤口便完全复原如初了。
　　全新的肌肤生长了出来，覆盖在了缺口上方。
　　每一个人都仿若新生，看起来就好像没受伤过似的，与刚才几个血人并肩坐着的可怕画面截然不同。
　　要是之前不小心进来了一个路人，可能会以为他们正在拍摄恐怖片，而自己则是误入了恐怖片片场。
　　西泽尔默默地伸出手去，完工的不死鸟收敛翅膀，落到了他的手背上。他抬起另一只手，用手指轻轻挑逗着鸟儿的下巴。
　　一头巴掌大小的鲨鱼从西泽尔的上衣口袋里冒出头来，好奇地观察着几人的神情，最后看向了苏蔚。
　　苏蔚默然。
　　他坐在书店的柜台后边，低着头，用眼镜布静静地擦拭着镜片，垂眼时他的眼窝深邃，眼角泛起了皱纹，难得显露出了些许的老气。
　　分明顾家几人已经为苏颖报了仇，林一泷斩获了一名救世会大将的首级，西泽尔也如愿以偿地全灭了噬光蜂一族，可大家的心情似乎并没有想象中的那么明朗。
　　于是，亚古巴鲁只好大发善心，从口袋中探出脑袋，亲自调整气氛。
　　“我说，你们搞得这么苦大仇深是要干嘛？”它一边挥舞着鱼鳍对众人指指点点，一边不屑地说，“扑棱蛾子那种坏东西，死了就死了嘛，到底有什么好可惜的？！”
　　“住口，不然从我的书店里滚出去。”苏蔚沉声说。
　　“闭上嘴……别让我再听见你说话，明白了么？”顾卓案嘶哑地说。
　　“安静一点，亚古巴鲁。”西泽尔也说。
　　“行吧行吧，你们这群坏人都欺负鲨鲨，那鲨鲨闭嘴。”小鲨鱼委屈巴巴，把脑袋缩回了西泽尔的上衣口袋里。
　　它不说话了，随即又是一阵沉默笼罩在了几人的中间。
　　“岳父……”
　　片刻之后，顾卓案忽然开了口。
　　“怎么了？”
　　苏蔚一边擦拭着早就干净了的镜片，一边漫不经心地回应道。
　　顾卓案凝视着地板，声音有些嘶哑地问，“黑蛹那家伙到底是谁，从之前的反应来看，你应该知道他的身份，对么？”
　　听见了这句话，顾绮野回过神来，从天花板上移开目光，空荡荡的眼底起了一抹微光；
　　林一泷也睁开了眼睛，抬起头来，一动不动地看着柜台后的老男人。
　　书店内的三人都在等待着苏蔚的答案，只有西泽尔根本不在乎。
　　在西泽尔眼里，黑蛹先生就是黑蛹先生，无论他面具下是谁都无所谓。他只知道黑蛹先生是一个很好很好的人，如果没有他，自己早就死在箱庭里了。
　　苏蔚沉默了好一会儿，然后压低了声音，喃喃地说：
　　“我啊……累了，真的，有点累了。”
　　“岳父，他到底是……”顾卓案还没问出口，便被苏蔚打断了。
　　“果然人还是该服老，不服老不行。”说完，苏蔚慢慢地摘下了眼镜，收回眼镜盒里，然后背着双手从椅子上起身，挪步向书店的二楼走去。
　　他走得颤颤巍巍，像一个折了腰的老人。
　　直到走进楼梯口的阴影过后，苏蔚的脚步声才停了下来。
　　沙哑的声音从阴影里传来，他对两人缓缓地叮嘱道：“卓案，绮野，你们俩自己想办法回中国，别在书店里停留太久。”
　　“岳父，你还没回答我的问题，”顾卓案低声说，“黑蛹到底是谁？”
　　苏蔚仍然对此只字不提。
　　他只是自顾自地说：“驱魔人协会的人知道我在这座书店。等虹翼和协会对上情报链，那他们很快就会知道出现在岛上的驱魔人是我，然后来书店里找我。”
　　苏蔚顿了顿：“所以，趁现在还来得及，你们赶快离开这里吧。”
　　“你呢，外公？”沉默了良久，顾绮野终于开了口。
　　“等过几天，我再回中国找你们，你们到时联系那个契约了火车恶魔的女孩就能找到我，她叫‘柯祁芮’。”
　　“我明白了。”
　　顾绮野点了点头，他的手机里有柯祁芮的联系方式。
　　当时柯祁芮在无人岛登场的时候情况特殊，虽说虹翼的人目击到了她出现在无人岛上，但归根到底没有实质性证据。
　　况且柯祁芮那边有湖猎罩着，虹翼的人如果想在没有证据的情况下找上门去，定然会被湖猎拒之门外。
　　所以在现在的情况下，他们只有去往湖猎那边才是安全的。
　　柯祁芮和湖猎的人交情很深，也知道几人在与救世会对抗，大概率会收留他们，帮他们避开虹翼的调查。
　　“那你们好自为之，我走了。”苏蔚低声说。
　　“外公，你不和我们一起走？”顾绮野忽然问。
　　“不……我想先一个人静静，你们别来打扰我。”
　　说完，苏蔚的话语声在阴影里远去，消失在了楼梯口的尽头。
　　苏蔚走了。又是一阵熟悉的沉默笼罩在书店内。
　　“蓝弧先生，鬼钟先生，幕泷先生，我让亚古巴鲁载你们一程吧。”西泽尔低声说，“我们现在就动身，马上回中国。”
　　“我自己会回去，不需要你们管。”林一泷面无表情地说。
　　“那你们呢？”西泽尔看向了顾卓案和顾绮野。
　　顾绮野低着头沉默了片刻，扭头对上了西泽尔的目光。
　　“你是叫西泽尔，对吧？”
　　“嗯。”
　　“谢谢你的好意，但我妹妹那边的人说，她会带我们回中国。”
　　“好，我知道了。”西泽尔说着，从地板上起身，“那我先走了，再见。”
　　说完，他拍了拍裤子上的灰尘，然后向书店的出口走去，进入了安静的大街上，依稀能听见树上传来的微弱蝉鸣。
　　“老爹，别想了，我们也走吧。”
　　顾绮野轻声说着，抬起手来，迟疑了一会儿，然后轻轻地拍了拍顾卓案的肩膀。
　　顾卓案无声地点了点头。
　　都已经该离开书店了，他还是想不通为什么苏蔚不愿意告诉他们黑蛹到底是谁。
　　“难道岳父打算就这么让黑虫子死的不明不白么？”他想。
　　顾绮野沉默着起身，看了一眼手机收到的短信。
　　【柯祁芮：结束了没？来大阪的废弃火车站，我带你们回国。】
　　他不予答复，只是切进了另一个短信界面。
　　【苏子麦：老哥，大阪的火车站，地址发给你了，快带他们两个人过来！】
　　【顾绮野：嗯，我马上来。】
　　看见了妹妹的短信，顾绮野的心情顿时轻松了不少。
　　顾绮野发完信息，便从手机上移目，扭头看向了林一泷，“你呢，幕泷，要和我们一起走么？”
　　“别装模作样，你没资格和我说话。”林一泷沉声说，“等把救世会的事情都结束了，我们的账该算还是得算。”
　　说完，他伸出右手提起染血的骑士头盔，戴在头顶。
　　幕泷从墙边缓缓起身，拖着残破的披风慢慢地走出了书店，没入大街的阴影里，顾绮野站在墙边，侧着头，默默地目送着他离去。
　　人去楼空。
　　到了最后，书店里就只剩下两个人。
　　片刻之后，顾绮野从昏暗的街道上收回目光，扭头看向了颓坐在地的顾卓案。
　　“老爹，小麦还在车站等我们呢。”
　　“嗯，我们回家吧。”
　　.......
　　.......
　　半小时之后，日本大阪的一座废弃火车站内部，7号站台。
　　老旧轨道上传来的滴水声一刻不停，泛黄的柱子上爬着大片大片的苔藓。在月光下望去，就好像恶魔的爪子正向着天空蔓延而去。
　　顾卓案和顾绮野两人提着行李箱，站在站台上默默地等待柯祁芮的到来。
　　前者找了一根柱子站了下来，低着头吸烟；后者坐到了老旧的公共长椅上，打开了手机的通讯目录，从中找出“黑蛹”的联系方式。
　　迟疑了一会儿，顾绮野抬起手在屏幕上打字，点击发送。
　　然后，他盯着屏幕发呆，就好像期盼着对方会像以往那样，速度极快地回复他的信息。
　　他心想，哪怕屏幕上忽然跳出来一条短信，说“这只是我的玩笑，其实我活得好好的呢蓝弧先生”也好啊，可发了很久很久的呆，手机界面上仍然空荡荡的。
　　上边只挂着自己发去的那条短信。
　　【顾绮野：你还好么？】
　　就在这时，火车恶魔正轰隆隆地从隧道内侧飞驰而来，车灯割裂夜幕，照亮了斑驳的铁轨，继而停在了轨道上。
　　顾绮野从手机上抬眼，看向了灯火通明的列车。
　　车厢门从里侧打开，一片踏板向下蔓延，搭在了站台上。
　　苏子麦哒哒地踩着踏板，飞快地从车厢内冲了出来，身形像是兔子一样轻盈。
　　她的双手扒在车门上，向外探出脑袋，先是抬眼看了看顾绮野，又扭过头看了看顾卓案，最后松了一口气。
　　一片死寂中，她慢慢地低下了头，眼圈忽然红了。
　　顾绮野冲她勾起嘴角，轻轻地笑了笑。
　　“小麦，我们回……”顾绮野话还没说完，苏子麦却猛地抱住了两人，然后把他们的脑袋揽在了一起。
　　顾卓案和顾绮野都愣了愣。
　　过了一会儿，顾卓案才后知后觉地、笨拙地抱了抱自己的女儿。
　　顾绮野则是抬起手，轻轻地摸了摸苏子麦的头顶，贴在她的脑袋边上，说完了刚才没说完的话：
　　“小麦，我们回来了。”
　　“老爹，老哥……你们没事就好，我真的担心死了。”她轻声说，声音有些沙哑。
　　苏子麦吸了吸鼻子，继续絮絮叨叨说着，带着哭腔，“我就和我师傅打赌，你们一定能干掉虹翼那群坏蛋的，哦不……救世会，对了，老哥呢？为什么没见着他人？”
　　说完，她忽然松开了两人，抬起头来，扭头四处张望，不知道在找谁。
　　顾卓案和顾绮野都又好笑又奇怪地看着她。
　　未等车站的两人开口，苏子麦便抬眼他们，一脸狐疑地问：
　　“我问你们呢，老哥呢？”
　　“什么老哥？”顾绮野愣住了。
　　“哦我懂了，他一定藏起来了。”苏子麦叹口气，摆出了一副名侦探的样子，“我就知道他喜欢那样，每次都突然露出来吓人一跳，恶趣味大王。”
　　“说什么呢，你老哥哪里藏起来了？”
　　顾绮野抬起手来，轻轻地摸了摸她的头发，然后低下了头，觉得有些好笑地直视她的眼睛，“好妹妹，我不就在你眼前么？”
　　“拜托，我说的不是你，是另一个老哥。”苏子麦抬起头，瞪着他，“说吧，他是不是又打算吓我玩？然后你们还在配合他？”
　　顾绮野怔住了。
　　过了好一会儿，他才慢慢地反应过来苏子麦在说什么。
　　“文裕？”他喃喃着，缓缓抬头看向苏子麦，语气古怪地问，“他……不是一直待在家里么？”

第347章 尾声（二）
　　日本时间，8月15日凌晨02：30，大阪，一座废弃火车站的7号站台。
　　火车恶魔在轨道上停止了躁动，隆隆的引擎声平息下来，站台一片死寂，屋檐上的落水滴滴哒哒地打在了通红的车厢顶部。
　　这时，车首的恶魔面孔的眉毛和鼻子忽然拧到了一块，它重重地打了一个喷嚏，震响中轨道上湿了一大片。
　　苏子麦、顾绮野、顾卓案三人停在了车厢的入口前。
　　顾卓案刚才一直心不在焉，没在意两人在说什么，这时他抬起了头看了看顾绮野，又抬头看了看苏子麦，对他们问：
　　“都怎么了？”
　　兄妹两人此时的神情都有些古怪，苏子麦瞪着顾绮野的眼睛，两人都沉默着，没一个人有心情回答顾卓案的问题。
　　“哥哥呢？”
　　苏子麦压低了声音，又一次问。
　　“文裕不是在家么？前几天他还给我发了一张照片，说家里的电风扇坏了。”顾绮野轻声说，“而且，我怎么可能带着他和我们趟这一趟浑水，他只是一个普通人，那不安全，你为什么觉得我们会带着他走呢？”
　　说完，他温和地笑了两声，“你要是真的很想文裕的话，我们马上回家见他吧，反正我们接下来也必须带着他一起走，总不可能把他一个人留在黎京。”
　　苏子麦愣了愣，直到这时才反应过来一件重要的事情，她想，对哦，老爹和大哥好像都还不知道二哥就是黑蛹呢。
　　她一时有些想偷笑，一时又局促地低下了头，似乎在犹豫要不要和老爹他们说，但事到如今，对虹翼的复仇计划都已经结束了，应该影响不了什么吧？
　　可就二哥那性格，如果我随便透露的话他一定会生气的，等他自己说出来吧，心里这么想着，苏子麦抬起头来，咳嗽了两声问：
　　“那黑蛹怎么了？”
　　“黑蛹的话，他已经……”顾绮野欲言又止。
　　苏子麦呆了呆。
　　“已经……什么？”她歪了歪头，喃喃地说。
　　“已经……”
　　苏子麦皱了皱鼻子，正要继续问，便被一道人声打断了思绪。
　　柯祁芮从隔壁车厢里走了过来，“你们在聊什么呢，还不赶紧上车？现在日本很危险，虹翼那群人估计已经在发疯了。”
　　“小麦，我们上车再聊。”顾绮野心不在焉地点了点头。
　　“绮野，我有些担心你外公。”顾卓案说，“他一个人留在书店不安全，我想回去找他，你和妹妹先走。”
　　“可是……”顾绮野正想说什么，脑海中忽然回想起刚才苏蔚在书店里的神情。沉默了片刻，他扭头对顾卓案说，“外公刚刚的样子看起来是不太对。老爹，你回去看看他吧。”
　　“嗯。”顾卓案点了点头，把手里的行李箱递给了顾绮野。
　　“你们注意安全。”顾绮野说完，拖着两个行李箱上了列车。
　　“老爹不和我们一起走么？”苏子麦这才回过神，连忙问。
　　顾卓案抬手抹过胡茬，对他笑了笑，“小麦，我们晚点在中国那边见。”
　　“嗯。”苏子麦点点头，仍然有些心不在焉，“哥，你先上车吧，我和老爹有话要说。”
　　顾绮野挑了挑眉毛，先一步登上了列车，他刚走，苏子麦便抬头来，冷冷地瞪了一眼顾卓案，“老爹，你瞒着我的那些事我还没和你算账呢。”
　　“你怎么知道的？”顾卓案无奈地挠了挠头。
　　“如果不是那个幕泷之前告诉了我你是谁，我甚至到现在都还不知道，你就是那个恐怖钟楼人。”苏子麦恶狠狠说着，深吸了口气，“回来后不准乱跑，我要和你狠狠开会！”
　　顾卓案愣了愣。
　　随即他低下了头，那张阴沉的脸庞上缓缓地露出了一丝笑意，是啊，这些年瞒着女儿和儿子那么多事，终于有个机会可以好好向他们坦白了，苏颖的仇人也已经死了。
　　虽然经历了很多、很多的事情，但至少他和几个孩子都还好好的，这就够了，想到这儿，他抬手摸了摸苏子麦的头发。
　　“我知道了。”他轻笑着说，“小麦，回来之后就来听你挨训。”
　　“说好了。”
　　“当然了，老爹什么时候骗过你，走了。”说完，顾卓案收回了搭在苏子麦头顶的右手，把双手抄到口袋里。
　　“注意安全。”苏子麦轻声说。
　　顾卓案无声地点头。然后不再回应，只是头也不回地向她挥了挥手，然后转身走向车站的出口。
　　与此同时，7号火车车厢的内部。
　　“对了，顾文裕呢？”柯祁芮挑了挑眉，叼起了烟杆，好奇地对顾绮野问。
　　听到这句话，顾绮野忽然停下了脚步，他面无表情，却缓缓扭头看向了柯祁芮，语气带上了些许愠怒，“你到底在说什么？”
　　“还能说什么，你弟弟不是跟你们一起去讨伐虹翼了么？”柯祁芮不解地问。
　　顾绮野低下了头，低垂的额发遮住了他的眼睛。他沉默了很久很久，深深地吸了一口气，尽可能压抑着心中的怒气，不在苏子麦面前生气。然后问：
　　“我真的不理解，明明我弟弟一直好好地待在家里，你们一个两个的到底在说什么？柯小姐，拿着别人的家人开玩笑，难道对你来说就这么的好玩么？”
　　柯祁芮愣了一下。
　　随后，她慢慢地取下了叼在嘴上的烟杆，“啊啦……等会，你们不会仗都打完了，还不知道黑蛹是谁吧？”
　　顾绮野一怔。
　　此刻一个恐怖的猜想出现在了他的脑海中，车厢内的光线忽明忽暗，他的脸色也阴晴不定，引擎声又一次响了起来，震耳欲聋的轰鸣中，他张了张嘴。
　　“你难道想说……”
　　“对，顾文裕就是黑蛹。”
　　“真好笑……”顾绮野张开了嘴，忽然低低地嗤笑了声。
　　“我和小麦都知道这件事，他都已经在我们面前坦白了。”柯祁芮说，“如果你不相信的话，那这个给你。”说完，她从风衣口袋里掏出了一支录音笔，递给顾绮野。
　　“柯小姐，你真的很会开玩笑，我倒想看看你能给我什么证据，但如果被我知道你在骗我，我不会原谅你……”顾绮野的思绪已经完全凌乱了，他接过了那支录音笔，摁下了按键。
　　“不管如何，顾文裕，你藏得可真深，我到现在才缓过来，真是输的有够彻底。”柯祁芮的声音从录音笔里传来，“所以你为什么只告诉了我？”
　　“因为我思考了一会儿，告诉你，其实不会对我的行动造成什么影响。”一个青涩的男声传来。
　　这一刻顾绮野猛地怔在了原地，他听得出来，录音笔是顾文裕的声音。
　　“这倒也是，我又不是你的亲人，没什么立场对你指指点点。”录音笔里，柯祁芮问，“所以，你一直在偷偷保护小麦？”
　　“不保护她能行么？”顾文裕接着说，“我刚刚对你说的这些事，希望你暂时能跟我的妹妹保密。”
　　“我明白了，你是担心自己死了之后，妹妹还不知道黑蛹到底是谁。”
　　“对，如果我接下来真的死了，就由你转告她我的身份吧。”
　　顾绮野喃喃地说，“不可能，绝对不可能，一定是黑蛹装成了我弟弟的样子。”
　　“你确定？”柯祁芮狐疑地看着他，“算了，先不聊黑蛹是谁，他哪去了？”
　　“对啊，老哥………你刚才说黑蛹怎么了？”苏子麦和顾卓案告别之后，回到了车上。
　　顾绮野怔了很久很久，嘴唇微微翕动，“黑蛹他……”
　　“他为什么没和你们一起回来？”
　　“哥，你为什么不说话？”
　　“你到底怎么了，为什么你的表情那么奇怪？”
　　“他去哪了……”
　　“到底去哪了……”
　　“你跟我说啊？”
　　“我真的……”
　　“好想他。”
　　苏子麦的嘴唇翕动，她一字一句地追问着，慢慢地意识到了有什么不对，脸色也慢慢地发白了起来。
　　顾绮野握着那一支录音笔，怔怔地靠在墙壁上发呆，他张着嘴，却一句话都说不出来，感觉整个世界吵闹得让人心烦意乱，剧烈耳鸣声让他的大脑几乎快要撕裂开来。
　　这时，车厢门忽然“咚”的一声重重地闭合而上，将火车外的景色隔绝。
　　紧接着，一片白色的蒸汽从火车恶魔的缝隙之中扩散而出，笼罩了四面八方。
　　听见蒸汽扩散的响声，顾绮野忽然怔了一下，随即他蓦然回首，望向了窗外，这一刻他仿佛又看见了无人岛上的那一幕，雪白的蒸汽从机械佛祖的裂缝中喷涌而出。
　　像是一场大雾，铺天盖地地席卷而来，把那个独自一人矗立在荒沙之上的黑影吞没了，那时这个孤单的人好像想过要把面具摘下来，于是抬起右手，搭在暗红相间的面具上。
　　可那只手很快就垂了下来，就好像怕他伤心那样，只是向他们挥了挥手。
　　直到被蒸汽吞没的最后一秒，那个孤零零的影子还在向他们挥手告别，安静而认真。
　　“文……裕？”顾绮野看着窗户上的倒影，恍惚而沙哑地呢喃道，一行泪水从眼角无声地流了下来。就在这一刻，火车一头钻入了隧道，整节车厢都被铺天盖地的黑暗吞没了，留在耳边的只剩下隆隆的引擎声。
　　........
　　.......
　　与此同时，日本大阪的另一个角落。
　　“岳父，你还没有走么？”
　　顾卓案迟疑了片刻，挪步走进书店，抬头看向瘫坐在墙边的那个人影。
　　他微微地怔住了。明明才过了没有多久，此时映入眼帘的苏蔚却好像变了个人一样，那头乌黑的头发忽然变白了，脸上的皱纹和老人斑非常醒目，整个人体态也萎靡了下来。
　　苏蔚把眼镜放在身边，就那么默默地、一言不发地看着地板。
　　顾卓案皱着眉头，难以置信地看着他，从来没见过这样的苏蔚。
　　以往的苏蔚总是精神得像是一个年轻人，可现在任何人都看得出来这是一个六十岁的老人，就在那刚刚的半小时里到底发生了什么？他忍不住这么想。
　　片刻之后，顾卓案率先开了口，打破了笼罩在书店内的沉默：
　　“岳父，你怎么了？”
　　“卓案啊……看到我这样子你很惊讶么？”苏蔚佝偻着背，低低地说，“我的天驱能让我保持年轻，但如果测量未来的能力用太多次，我就有可能会变回原样……对，过些天就好了。“
　　“我们先走吧，虹翼的人随时可能会找上门来。”
　　“我啊，明明答应过那个小子的。”苏蔚垂着眼，沙哑地说，“说要替他隐瞒着你们，但我做错了，我不该那么做的，我不该那么蠢的，原来那小子从一开始就想好了。”
　　他顿了顿，垂下了头，“那小子真的很努力啊，他为你们做了好多事……他的性格很像苏颖，古灵精怪，鬼点子多，他是你的孩子里最像苏颖的那一个……我还挺喜欢他的，这孩子又机灵，又喜欢看书，我还想过以后等我老了，问他愿不愿意陪我一起来经营书店呢，可没机会了……我不仅没保护好自己的女儿，还连她的孩子都没保护好。”
　　顾卓案沉默了，他开始不理解岳父在说什么了。
　　“我的……孩子？”他怔怔地呢喃着，“岳父，你说的是谁，难道是……”这时他的脑海中忽然出现了那个黑色的影子。
　　“卓案，我不知道该怎么对你们开口……我真的太懦弱了，没想到自己都这么大把年纪了，还会有这么懦弱的时候。”苏蔚摇头，“但总得让你们知道的，总有一天得让你们知道的。”
　　他缓缓地抬起眼来，无光的眼睛看向了顾卓案，“他是……是你的儿子，顾文裕，我不该瞒着你。”
　　“不……不可能，”顾卓案彻底地怔在了原地。过了一会儿，他无声地摇了摇头，“绝对不可能……”随即一步步，踉跄地向后退去，没入了阴影中。
　　最后他忽然抬起头来，微微红着的眼睛看向了萎靡不振的苏蔚，那一刻顾卓案的眼底说不上是什么情绪，恐惧、迷惘、悲伤、愤怒，又好像是在哀求，发自内心地在哀求着对方说些什么，可苏蔚一言不发。最后似乎有一层模糊的猩红在顾卓案的眼底逐渐升起，覆盖了瞳孔，紧接着连同他的面目都一起扭曲了。
　　一声嘶哑的哀嚎声忽然响了起来，撕裂了夜幕，回荡在沉睡的大街上。
　　......
　　......
　　8月15日凌晨2点30分，日本大阪，一栋废弃已久的无人楼栋内部。
　　黑压压的积雨云从远方飘了过来，窗外正下着一场磅礴暴雨，忽明忽灭的霓虹灯牌笼罩在灰蒙蒙的雨幕中。
　　“你真的是人么？”漆原琉璃深吸一口气，从湿漉漉的额发下抬眼，没好气地看向了黑蛹，“就硬生生带着我从无人岛那边游到日本？你就不能提前准备一艘船？”
　　“哪有船？”黑蛹摊了摊手，“我又不会飞，想要过海不就只能靠游么？”
　　“我都快被水呛死了，救世会的战俘就没有人身权利？落到你手里真是我的福气。”
　　“琉璃小姐，首先我必须声明一下，在游的人明明是我，你只不过全程像一条被鱼钩勾住的鱼那样被我拖着走。”黑蛹不以为意地说，“要抱怨也该是我抱怨，还轮不到你。”
　　黑蛹一边说着，一边用拘束带将自己的身体每一寸肌肤尽数包裹。然后，他把黑色风衣脱了下来，用拘束带拧干了风衣上的水分，随后把风衣重新穿回了身上。
　　“你就是这样对待女性的？”漆原琉璃叹口气，“我看网络上你的簇拥者不都称呼你为‘觉醒女性’，妇女的好伙伴。”
　　“我从来不尊重自己的敌人，只有像吞银那样的优秀女性才值得我的尊重。”黑蛹说，“那么问题来了，到底为什么我的‘拘束带真言’无法对你生效，我必须找出答案。”
　　他一边说着一边伸出了漆黑的拘束带，将漆原琉璃的身体紧紧束缚。
　　随后发动了“拘束带真言”，然而情况与无人岛上如出一辙，无论他在心里默念多少次启动命令，拘束带都不予理会。
　　“你的真名叫什么？”事已至此，黑蛹就当拘束带真言已经发作了，干脆硬着头皮问。
　　“漆原琉璃，满意了么？”漆原琉璃咳嗽了两声，又呛出了一口海水来。
　　“好的，那么救世会的基地在哪里？”黑蛹一字一顿地问道。
　　“嗯……我为什么要告诉你？”
　　黑蛹拍了拍脑袋，重重地叹了一口气，“果然么，对你没用，但到底为什么拘束带真言没办法对你生效呢？”他手抵下巴，认真思考。
　　“你说的‘拘束带真言’，没办法对死人生效，对么？”漆原琉璃沉默了片刻，幽幽地说。
　　黑蛹微微一愣。
　　紧接着，他缓缓地眯起了眼睛，看向了漆原琉璃的眼睛，“你的意思是，你不是一个活人？”
　　“对，你难道还没猜到我是什么东西么？”漆原琉璃叹了口气。
　　黑蛹直视着她的眼睛，沉默了很久，才缓缓地道出了脑海中的答案：
　　“能够免疫毒素，又能够免疫我的拘束带真言，难道你其实是……傀儡之父创造出来的其中一具傀儡？”
　　漆原琉璃沉默了片刻，侧了侧脸庞，漫不经心地笑了。
　　“对哦。”她轻声说，“其实漆原琉璃这个人啊，早就已经死了……而现在的我，只不是傀儡之父的一具傀儡而已。”
　　黑蛹思考了很久，才开口问：“那你和其他傀儡怎么不一样？”
　　“因为区别于其他的傀儡，傀儡之父用他的精神系能力，赋予了我自我意识，激活了我的大脑。”
　　漆原琉璃顿了顿：“因为我有着傀儡之父看管，而导师又控制着傀儡之父，所以他们从不担心我会背叛。”说到这儿，她忽然勾起嘴角，琉璃般的瞳孔中起了一点微光，“嗯，可惜傀儡之父已经死了，所以我很快就会消失，最多还可以撑个半天的时间吧。”
　　过了好一会儿，黑蛹才回过神来。
　　“怪不得，如果真的是这样，那一切怪异的地方都能解释的通了。”
　　“对，其实不止是什么毒素，还有你的什么拘束带真言，导师的精神烙印也是同理的，对我起不到作用。”
　　“为什么？”
　　“因为我只是一具傀儡，傀儡之父对我的支配权大于导师的支配权。”漆原琉璃说，“所以，你可以随便问我救世会的事情，倒不如说……我是整个救世会里唯一那个可以随便回答你问题的人。”
　　她一字一顿地说着，压低了声音，“因为我就算回答了你的问题，也不会像其他人那样，被导师的精神烙印逼得脑死亡，明白了么？”
　　黑蛹对上她的目光，随即深深地吸了一口气，氧气如利剑般刺入肺腑，让他亢奋的精神缓缓地冷却了下来。
　　“这么看来，我还真的是找对人了。”他挠了挠下巴，“误打误撞啊。”
　　“那不问么？”漆原琉璃揶揄道，“再不问我，这个天大的机会可要跑掉了。”
　　“呃……那你愿意回答我的问题么？”黑蛹眯起了眼睛。
　　“如果我不想回答，你还能威胁得了我不成。”漆原琉璃淡淡地说，“我本来就是一个死人，有什么好害怕的。”
　　“好吧。”黑蛹就知道她会这么说，“那我换一个问法，你怎么样才愿意回答我的问题？”
　　“很简单，我有一个条件。”
　　“说。”
　　“临死前，我想见自己的哥哥一面。”漆原琉璃沉默了片刻，轻声说。
　　“你的哥哥是？”黑蛹歪了歪头，明知故问。
　　“你应该也认识他，白鸦旅团的团长——漆原理。”
　　“好吧，这个倒是没什么问题。”黑蛹说，“但我首先需要你先证明一下，自己能透露救世会的信息，同时不会被精神烙印弄死。”
　　“限制级异能者1002，姬明欢。”漆原琉璃忽然说。
　　黑蛹怔了一下。
　　“是你，对么？”漆原琉璃抬起眼来，直视着黑蛹的眼睛。
　　黑蛹摇了摇头，“不，我可不认识这玩意儿，不过你刚刚说了限制级对吧，这才是让我惊讶的地方，世界上真的存在限制级？”
　　漆原琉璃沉默地看着他，就像是在看着一个装睡的人。
　　片刻之后，她忽然笑了，“伦敦那次事件你应该也在场，对吧？导师当时特意叮嘱我看好那群小孩，然后观察你有没有出现在现场，那时地下酒馆里那一个抱着白发小女孩不放的男孩，他就是‘姬明欢’，世界上唯一的限制级异能者。”
　　她停顿了一下，继续说，“我都说到这个份上了，你相信我了么？还是说，你认为救世会可能会允许我透露限制级1002的事情？”
　　“好吧，看来你的确可以随便透露救世会的事情，不会被精神烙印影响。”黑蛹说，“所以，如果我把漆原理叫过来让你们见个面，你就会回答我的问题？”
　　“对。”
　　“好的，那我接下来要把这个顺序反过来。”黑蛹说，“你回答了我的问题，我就让你在临死之前，和你的好哥哥见一面。”
　　“我就知道你会这么说。”漆原琉璃说，“算了，也是没办法的事。”
　　“对吧？”
　　“嗯。”漆原琉璃说，“问吧，你想问什么都随便问。”
　　“救世会的基地在哪里？”
　　“冰岛。霍夫斯冰穹的冰川下方。”说完，漆原琉璃给出了一张照片，那是地图上的大致定位。
　　黑蛹一愣，似乎没想到对方会回答得这么爽快，几乎毫不犹豫。
　　“证据呢？”
　　“我一个活死人哪能有什么证据，你爱信不信。”
　　“那我得怎么相信你？”
　　“我本来就是救世会的一具傀儡，都已经死到临头了，难不成还有骗着你的必要，帮他们保密有什么利益么？”
　　“你说的倒也是。”
　　“其实如果可以，我还恨不得把救世会的信息全供给你呢，他们又拿我做实验，又把我做成傀儡。”漆原琉璃轻声说，“既然问题已经都回答你了，我只想见我的哥哥而已，可以么？”
　　“救世会一共有多少名天灾级？”黑蛹沉默了片刻，追问道。
　　“不知道，我了解的没那么多，尤利乌斯算一个，虹翼的其他卧底算一个，但他们都被你们干掉了。”
　　“救世会里一共收容着多少个孩子？”
　　“不知道，我可没资格了解。”
　　“那傀儡之父和导师是什么关系？”
　　“傀儡之父是导师用自己的基因，和另一个天灾级异能者的基因融合创造出来的人造人。”漆原琉璃解释道，“所以傀儡之父同时具有精神系和其他种类的异能力，他就是靠着‘精神系’的那一部分能力，赐予了我个人意识。”
　　“果然么？”黑蛹喃喃地说，“我说为什么他长得和导师那么像。”
　　“所以……你果然是姬明欢么？导师也在怀疑你和那个限制级小屁孩有关系。”
　　“不认识。”
　　“别担心在我面前露馅，他们没办法知道我在哪，也没办法知道我听见了什么。”漆原琉璃说，“我归傀儡之父管，他死了，现在我是自由的……当然，再过一会儿我就要消失了。”
　　“算了。”黑蛹拿起了手机，“琉璃小姐，既然你能向我提供救世会基地的位置，那我就已经满足了。虽然还不知道是真是假，但我会亲自确认的。”
　　说完，他点入手机的通讯录。
　　在漆原理送给西泽尔的那一部手机里，通讯录上留着漆原理的电话，因为漆原理对西泽尔说过，如果有什么帮助可以找他。
　　而姬明欢曾经用三号机亚古巴鲁打开那部手机，在脑子里记下了漆原理的电话。
　　所以，此时黑蛹的手机里自然留着漆原理的联系方式。
　　“他要多久才能过来？”漆原琉璃轻声说，“别让我等太久喔，我就快消失了……我已经等很久了，已经没有再等下去的机会了。”
　　“你自己和他说好了。”
　　黑蛹说着，抬起手指摁下屏幕，拔通了漆原理的电话，“嘟嘟——”的声音传了出来。他开启免提模式，然后用拘束带把手机递到了漆原琉璃的耳边。
　　漆原琉璃微微一愣，随即垂着头沉默了一会儿，嘴唇微微翕动：
　　“哥哥？”
　　手机的另一边沉默了很久很久。
　　见对方始终没有回应，漆原琉璃便笑了笑，轻声说，“来见我吧，我只剩下半天时间了。”
　　这时，电话对边终于传来了回应。
　　“你在哪里？”漆原理问，他的声音一如既往的淡漠平静。
　　“我就在大阪，你定位这部手机就能找到我的位置。”漆原琉璃说。这时，黑蛹用拘束带戳了一下屏幕，挂断了两人的通话。
　　“你真坏，就不能让我们多聊聊？”漆原琉璃扭头看了一眼黑蛹。
　　“你亲爱的团长哥哥好像在东京那边，以他的速度三小时能到大阪。”
　　“那我能活过三小时么？”
　　“这的确是一个好问题。”黑蛹说，“正是因为不知道你能不能活过三个小时，所以我必须抓紧时间问你一些救世会的事，嗯，我要问的还有很多，我们慢慢来。”
　　三小时过后，雨停了，天微微亮，日本的天空开始放晴了。
　　清晨第一缕阳光透过窗户照入废弃楼栋的那一刻，窗外也忽然飞进了一头黑色的乌鸦。它停在窗台上，抬起眼来，猩红的双瞳静静地凝视着漆原琉璃的背影。
　　“哥哥，你来了。”
　　漆原琉璃用眼角余光看了一眼那只乌鸦，勾起了嘴角。过了一会儿，那只乌鸦化作一片片黑色的鸦羽散去。
　　漆原理把双手抄在风衣口袋里，一步一步地走来，脸上没什么表情。
　　“我……找你很久了。”他轻声说。
　　“我知道，你一直都想杀了我。”漆原琉璃说，“因为你不承认我是你妹妹，但我却有着你妹妹的思想，躯壳，很恶心对吧？我知道的啊，你是那么恨我。”
　　“她已经死了，而死人就该安息。”漆原理停下了脚步，眼神幽邃。
　　“嗯，哥哥。”漆原琉璃凄冷地笑了，“我马上就要入土安息了，你开心么？我那时找了你好久，你却那么恨我，真不公平。”
　　漆原理沉默着。
　　良久过后，他从风衣口袋中取出一把漆黑的手枪，将枪口抵在了漆原琉璃的后脑勺上。
　　“晚安……”他轻声说着，扣下了扳机。
　　“嘭——”的一声凌厉的枪响落下，撕裂了废楼栋里的死寂，紧接着一片血花溅开，漆原琉璃的头部垂下，她琉璃般澄净的眼瞳暗淡了下来，眼睑缓缓闭合而上。
　　再然后，一片短暂的沉寂笼罩在了楼栋内部，漆原理垂着眼，默默地看着漆原琉璃的尸体化作一片荧光散去。
　　“真狠，你就这样对你的妹妹？”黑蛹歪了歪头，不解地问。
　　“我妹妹已经死了，在很多年前。”
　　“好吧，理性的人真好，可惜就是没什么魅力，这么说，团长大人你又欠我一个人情？”黑蛹问，“我帮你找到了你亲爱的妹妹……的傀儡，你应该感谢我才对。”
　　“湖猎和年兽的事情，你会掺和么？”漆原理头也不回地问。
　　“当然了，这么有趣的事情我怎么可能会错过？”黑蛹咧开了嘴角，“到时我们再一起大闹一场吧。”
　　“行，那我们中国见。”
　　漆原理说完，已经回身走向窗台，继而身形化作一片灰色的鸦羽散去，掠过窗台迷失在了如洗般的青空之中。
　　与此同时，黑蛹的瞳孔中缓缓浮现出了一系列的任务结算面板。
　　【已完成主线任务1（第六阶段）：帮助顾绮野杀死隶属于“救世会派系”的四名虹翼成员。】
　　【已获得任务奖励：3个分裂点、3个技能点、3个属性点。】
　　【已完成主线任务2（第四阶段）：帮助超级罪犯“鬼钟”杀死隶属于“救世会派系”的四名虹翼成员。】
　　【已获得任务奖励：3个技能点、3个属性点、1个分裂点。】
　　【提示：一号机体“黑蛹”的所有主线任务已经完成。】
　　【已获得“机体毕业”奖励：2个属性点、2个技能点，2个分裂点。】
　　“那么……既然救世会的基地已经找到了，那接下来就是最后的准备环节了。”
　　黑蛹垂眼看着地图上那一片广袤无垠的冰川，轻声地自语着。
　　他挠了挠下颚，“哦对，四号机也是时候该登场了，让我看看这个完美机体到底是什么东西。”
　　话音落下，黑蛹伸出一根拘束带扯住窗台，如同一头漆黑的飞鸟般向外飞荡而去，从百米高空向城市下坠而去。
　　.......
　　.......
　　8月15日，上午11点。
　　尤芮尔从病床上醒来，第一缕晨光透过窗户洒在了她素白的脸上。她睁开了冰蓝色的眼睛，沉默地看着天花板，发了一会呆。
　　白发少女面无表情，像是机器人在整理记忆。
　　因为异能的副作用，尤芮尔成为了一名超忆症患者，她不会忘记自己经历过的任何事情，所以即便潜意识里多么不想回想起来，也没法做到，那些记忆清晰得就好像照片的胶卷。
　　而在那座无人岛上，她在昏迷之前留下的最后的记忆，就是顾绮野忽然拉住她的手，轻轻地抱住了她，贴在她耳边轻声对她说了一些什么，然后伸出一只手指抵住她的脖颈，那一刻电流漫过了她的身体，她晕倒了。
　　“这里是……”沉默了很久，她开了口，对坐在床边玩手机的人问。
　　“大阪，异行者协会大楼。”帆冬青头也不抬地说。
　　“情况怎么样了？”她沉默了片刻，轻声问。
　　“他们逃走了，目前异行者协会的人还在追查。”
　　“有人死了？”
　　“他们在昨天晚上杀了傀儡之父、卡莉娜，织田英豪也被他们的人杀了，而琉璃.....”帆冬青顿了顿，脸色沉了下来，“现在下落不明。”
　　“我明白了。”
　　尤芮尔漫不经心地说着，打开了枕边的平板电脑。
　　“蓝弧现在已经是内部通缉犯了，他如果在接下来的时间联系了你，你必须第一时间向上层汇报。”帆冬青面无表情地说，“白毛，你被他骗了，从一开始他就……”
　　“我自己会判断。”
　　尤芮尔打断了他的话语。
　　她低垂冰蓝色的眸子，从床边拿出了手机，打开了微信。她从顾绮野那儿收到的最后一条信息，是在前往无人岛之前，当时他发给了她一个提前录制好的视频。
　　视频里，顾绮野久违地穿上了异行者蓝弧的服装，对着镜头轻轻地笑。
　　片刻之后，尤芮尔关上了手机，从病床上起身。
　　“你要去哪里？”帆冬青问。
　　“中国。”尤芮尔面无表情，“我申请休一个病假。”
　　“你没搞清楚自己现在什么处境么？”帆冬青说，“你和蓝弧走得很近，所以上面正在重点观察你。”
　　尤芮尔沉默一会：“随便他们怎么样。”
　　“他们应该不会限制你的行动，但是会在接下来的时间高度监视你。”帆冬青说，“你如果要去见蓝弧，那我劝你打消主意。”
　　“我不知道他在哪。”
　　帆冬青沉默了片刻，“算了……白毛，你好自为之。但如果你知道琉璃在哪，希望你不要瞒着我，不然我们就是敌人。”说完，他从椅子上起身，向病房的出口缓缓走去。
　　而在这一天的下午，尤芮尔在大阪国际机场乘上了去往中国首都的航班。
　　到了飞机着陆的那一刻，时间已经是黄昏了。她沉默地坐在座椅上，歪头向机窗外望去，落日发红，夕阳正缓缓地收走洒落在城市之中的余晖，飞鸟穿梭在电缆间。
　　出了机场后，尤芮尔打了一辆车，坐车前往黎京的那座福利院。
　　她歪头，望着车窗外发呆，像是想在熙熙攘攘的人流里看见谁的身影，可车窗上的一切都缓缓褪为失去颜色的轮廓。
　　到了福利院，小孩们看见她的身影，欢呼着从院子的草坪上跑了过来，紧紧地抱着她的腰部不肯松开，直到护士们过来他们才有所收敛。
　　尤芮尔的脸上仍然没什么表情。
　　一片热情的招呼声中，她伸出手，漫不经心地摸了摸他们的脑袋。然后靠着一棵榕树，在草坪坐了下来。
　　树荫下，不断传来小孩们的追问声。
　　“尤芮尔姐姐，你不是说你认识了蓝弧么？”
　　“是呀是呀，你还说下次会带他们来见我们。”
　　“他人呢？为什么我们没看见他。”
　　“蓝弧一定是藏起来了吧？”
　　“他很忙，来不了。”尤芮尔轻声说，“他是大英雄，要在很多地方救人。”
　　“怎么这样，明明答应过我们的。”一个男孩说。
　　尤芮尔在这时打开平板电脑，点进微信，迟疑了一会儿，点开了顾绮野发给她的那个视频。
　　小孩们纷纷好奇地把脑袋凑了过来，他们挨在墙边，一个个小小的脑袋挤在一起，眼睛盯着平板电脑的屏幕看。
　　视频的背景是大阪异行者协会大楼的一个房间，摄像头打开，一个身穿青蓝色金属盔甲、头戴深蓝头盔的人影入了镜。
　　他调整了一下晃动的镜头，而后咳嗽了两声，就连咳嗽声都那么温和。
　　尤芮尔低垂着眼，默默地看着视频上的画面，那个人人都在悼念着的大英雄此时正盘腿坐在地上，向镜头笨拙地打着招呼，背景的窗外是一片灯火通明的城市。
　　蓝弧抱起肩膀，口中一本正经地又搞怪念出那些小孩的名字，然后向他们挥手打招呼，冲着镜头露出了一个微笑。
　　尤芮尔呆了呆。
　　她向他随口介绍过的那些孤儿院小孩的名字，他一个都没有忘记，每一个名字都记得清楚，分毫不差。
　　在视频的最后，蓝弧还和他们讲了自己的一些小故事，让他们要在福利院好好学习，以后帮上尤芮尔姐姐的忙。
　　“蓝弧真的还活着么？”有一个女孩趴在尤芮尔的怀里，捧着面颊对她问。
　　“嗯，他还活着。”尤芮尔说。
　　“那蓝弧是一个什么样的人？”女孩又问。
　　尤芮尔沉默了片刻，摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　“你不是说自己认识他么？”
　　“对……但我不知道蓝弧是一个什么样的人。”尤芮尔轻声说，“我只知道，他更喜欢别人叫他顾绮野。”
　　“那，顾绮野又是一个什么样的人呢？”女孩想了想，忽然问。
　　听到这个问题，尤芮尔沉默了很久很久，夕阳在这一刻收走了最后的余晖，夜幕笼罩在了院子里，小孩们脸上兴奋的桃红色也被黑暗覆盖，四周伸手不见五指。
　　“他……“
　　黑暗里，她的嘴唇微微翕动，“是一个很好的人。”

第348章 顾文裕的葬礼（一）
　　8月16日，日本时间下午14：30，东京的一座咖啡馆内。
　　这是一个温暖的午后，阳光越过木制的窗框，洒进了咖啡馆里，照亮了一排排红木桌椅，化作斑驳的光影跳荡在地板上，惬意而轻快的爵士乐正回响在馆内。
　　而此时，一个身穿蓝色连衣裤的男孩正坐在沙发上玩手机；柜台后边的厨房里，有一个俊秀的青年低着头，安静地泡着咖啡。
　　“听说了么？”玩手机的那人问。
　　“听说什么？”泡咖啡的那人说。
　　黑客缓缓地回答，“虹翼的人好像在噬光蜂的歼灭行动当中死了整整一半。信息来源的可信度很高，貌似我们已经可以开香槟了。”
　　“真的假的？”夏平昼一边厨房里泡着咖啡，一边头也不回地问道。
　　“骗你干嘛？”黑客耸耸肩，“那个黑蛹貌似好像也死在了岛上，不过我只是道听途说而已，没什么证据。”
　　他顿了顿：“而且团长昨天忽然跟我说他要去大阪和黑蛹见一面，搞得我都不知道他是不是在和我开玩笑了。”
　　“所以，你又是从哪里‘道听途说’的？”夏平昼用勺子加了几勺糖，面无表情地问。
　　“我监听了那个箱庭小王子的手机呗，他这段时间一直在和那条鲨鱼行动，”黑客叹口气，“可惜他们行动时没带上手机，不然我就能知道在那座无人岛上究竟发生了什么。”
　　“别太阴湿了，小屁孩。天天窥探别人的隐私可不是好习惯。”
　　“呵呵，我这叫打探敌情，而且是团长要我监视他们的。”黑客说，“不管咋样，从他们聊天的语气来看，虹翼被灭了一半应该是真的，这对我们来说是一个好消息。”
　　“好消息么？”
　　夏平昼说着，从柜子里拿出两个杯子，然后凑近咖啡机里倒了两杯咖啡。哗哗的水声夹杂在爵士乐之中，杯内冒出的热气喷了他一脸。
　　“当然了，至少在短时间内虹翼会忙着补充新的人员，而不是派人过来咬我们。”黑客淡淡地说，“所以我们可以专心年兽和湖猎那边的事情，不用担心什么‘螳螂捕蝉，黄雀在后’。”
　　“不过能被一群蜜蜂灭了半数，这么看来，虹翼其实也没有强到哪里去。”
　　说完，夏平昼抿了一口刚泡好的热咖啡。
　　“哎……先别管虹翼了，我们还是考虑一下该怎么对付‘湖猎’吧。”黑客托起了腮部，歪着头嘟哝道，“那个周九鸦强得跟变态一样，结果在湖猎里居然只排老三，我们这次的行动必须非常、非常缜密，否则又有人得像蓝多多和泷影大叔一样嗝屁……”说到这儿，黑客忽然住了嘴。
　　他心虚地眯起了眼睛，拿起杯子遮住半张脸，咂了咂舌。
　　夏平昼见黑客忽然安静了下来，便从咖啡杯上抬眼，侧头看向馆内，只见一个身穿赭红色和服的少女从木制阶梯上走了下来，踩得咯吱作响，她的脚上是一对木屐。
　　“泷影，怎么了？”她对黑客问。
　　“没有，呃……我是说，小猫情圣的咖啡泡得没泷影大叔好喝。”黑客移开目光，转移话题，“是吧，小猫情圣。”
　　“那就别喝。”绫濑折纸说，沙发上的游戏杂志忽然碎成一片片纸页飞起，把黑客手里的咖啡杯卷走，倒在洗手池里。
　　“你可不可以别这么护短？说他泡得不好喝我就不准喝了？”黑客无语了，忍不住叹了口气，低着头继续玩手机。
　　夏平昼提着两杯咖啡，从厨房里走了出来，把一个咖啡杯递给了绫濑折纸，另一杯留给自己。
　　“我们什么时候动身去中国。”他问。
　　“明天。”绫濑折纸双手接过咖啡杯，热气袅袅升起，模糊了她素白的脸颊。
　　“真快。”
　　“对了……除了虹翼嗝屁了几个人以外，我还有一个劲爆的消息。”黑客忽然说。
　　“什么消息？”
　　“开膛手前两天不是在黎京玩么？她好像把吞银宰了。”
　　“啪”的一声，夏平昼把手里的咖啡杯捏碎了。滚烫的液体撒了一手。
　　好在这时，绫濑折纸眼疾手快，操控一片纸页裹住了他的手，否则夏平昼多多少少会被烫伤。
　　“小猫，哈气了。”和服少女面无表情地说，垂眼确认他的手没有受伤。
　　夏平昼缓缓抬起眼来，冷冷地看着黑客。
　　“你反应这么大干嘛，你难不成还是吞银的粉丝？”黑客一愣。
　　“十年老粉。”夏平昼说，“让开膛手小心点，我过几天就帮吞银报仇。”
　　“有病。”
　　黑客彻底地无语住了，心里感慨自己一天两天相处的都是什么神人。
　　.......
　　.......
　　一天之后，中国时间17：30，海帆城，天色已近黄昏，像柿子般发红的落日撒下余晖，照亮了山林。
　　从海湾那边吹来的海风挟着红红的阳光，拂照过山间的每一个人影，吹得枫树哗哗作响。
　　山上有一座墓地，往日这座墓地十分冷清，少有人会葬在这里，更别谈会有人来访了，可此时这儿正汇集着一大片的人影，他们分别是柯祁芮，许三烟、林一泷，顾绮野、顾卓案、苏子麦、苏蔚、西泽尔。
　　他们要么是顾文裕认识的人，要么是顾文裕的家属。
　　除此以外，湖猎的周九鸦也作为一名来客，陪同柯祁芮来到了墓地。他抱着肩膀待在一棵榕树下方，闭目养神，神态还是一如既往的困乏。
　　“团长，这里头这么多敏感人物，要是被官方的人撞上了怎么办？”许三烟叼着一根烟，语气无奈地问。
　　光是放眼望去，他的视线里就有“享誉世界”的S级通缉犯“鬼钟”，S级通缉犯“幕泷”，还有一名新晋的最高级别通缉犯“蓝弧”，当然了……蓝弧的情况比较特殊。
　　目前只有联合国内部知道蓝弧叛变的这件事情。
　　而碍于异行者协会的公众面子，联合国总不可能在蓝弧假死还不到半个月的情况下，就突然跳出来大肆声称“蓝弧”变成了一个通缉犯，甚至杀死了虹翼的好几名成员。
　　这不是在拆自家的台么？
　　要知道“蓝弧”是一个什么体量的人物，即使已经过了一星期，“蓝弧之死”的热搜仍然待在世界各大社交平台上高居不下。
　　这时公开真相，引起的舆论反扑将会是一场空前绝后的灾难。届时的场面之混乱难以想象，甚至让整个互联网瘫痪都不夸张。
　　于是，联合国不得不被迫在内部处理这件事，届时被派来暗中追捕蓝弧的，自然也会是虹翼的内部人员。
　　“放心吧，这座城市是湖猎的地盘，不管是异行者协会还是虹翼，想要做事都得先和他们打一声招呼。”柯祁芮低声说，“至少这场葬礼是安全的，再说了，我们这里的战斗力，就算一整支虹翼来了也不是我们对手。”
　　她顿了顿，揶揄道，“更别说‘虹翼’现在都已经变成‘折翼’了。”
　　“我看这些人光是站在这里，就不怎么安全。”许三烟叹口气，“不过我是没想到啊……那个看起来傻傻的小子居然真的是黑蛹。”
　　“我也是最近才知道的，抱歉瞒了你那么久。”
　　“没事，我本来就和他不熟，知不知道他面具下是谁都没什么区别。”许三烟说完，沉默了片刻，“倒是小麦还好么？”
　　“不知道，她已经把自己关起来整整两天了。”
　　“两天么？”
　　“嗯，今天下午听见我们说要举办顾文裕的葬礼，才肯从房间里出来。”柯祁芮轻声说，扭头看了一眼远处的苏子麦。
　　苏子麦耷拉着脑袋，背靠着一颗榕树站下，静静地望着脚上的凉鞋。低垂的额发遮住了她的眼睛，没人知道她在想什么。
　　墓地的另一角，西泽尔把小鲨鱼藏进口袋里，不被别人发现。
　　他今天换上了一套黑色的西装，尺寸来说有点儿小孩穿大人衣服的感觉。但好在他的王族气质在这一刻发挥了作用，硬是把不合身的衣服穿出了一种贵气感。
　　这时西泽尔抬起头，看见才刚刚赶过来的苏蔚，他顿时呆住了，嘴巴大大地张开。
　　“苏蔚先生，你的头发怎么了？”愣了半晌，西泽尔才开口问。
　　只不过两天不见，苏蔚的头发居然已经全都白了，脸上的皱纹也深了很多，就好像一夜之间老了好几十岁那样，与之前判若两人。
　　苏蔚摇了摇头，拿着一把拐杖走进墓地，“我本来就上年纪了，这才是我该有的样子。”
　　“原来是这样……”西泽尔哑然，望着苏蔚佝偻的背部，心底忽然有些悲伤。
　　他慢慢地抬起头来，目光看向墓地的另一角，落日余晖洒落在地上，海风吹着枫叶，叶子翻旋着落在了一块墓碑上。
　　此时顾绮野正站在墓碑前，他盯着墓碑上刻着的血红色的名字，沉默了许久，忽然侧过头，眼神空洞地看向站在树下的苏子麦。
　　与此同时，他的脑海里忽然回想起了在两天之前的那个凌晨发生的事情。
　　..........
　　..........
　　火车恶魔冲入了隧道里，整个世界被吞没在了一片伸手不见五指的黑暗当中，顾绮野呆怔地望着车窗外，脑海中一片空白。
　　火车喷吐而出的那一片蒸汽大雾褪去了，就好像消失在荒漠之上的那片蒸汽一样，当时黑蛹就是被淹没在了那样一片白色的雾里，泪水止不住地从顾绮野的眼角淌下。
　　“文……裕？”他喃喃着，像是在问自己，又像是在问记忆里那个孤零零的黑影。
　　“哥……你为什么不说话？”过了一会儿，苏子麦的声音从黑暗里传来。
　　“小麦，文裕他……”顾绮野垂着头，他不知道自己脸上是什么表情，但他感觉自己好像在笑，他摇了摇头，沙哑地笑了笑，良久之后接着说，“他已经……”
　　“他到底怎么了？”苏子麦的声音嗫嚅着，慢慢地沉了下来，“你告诉我啊！”
　　“麦麦，先别问了，让你哥哥静一静。”柯祁芮似乎意识到了不对，于是迟疑了片刻，把手搭在苏子麦的肩膀上。
　　“为了救我们，为了救我和老爹，他那时候，跑过来了，傀儡之父，那个杀死了妈妈的人，他的傀儡……”顾绮野语无伦次，断断续续地说着。
　　“我不知道，我不懂……”苏子麦垂着头，轻声说，“我听不懂，我只想知道我哥哥到底去哪里了，他到底去哪里了，你告诉我啊！”说到最后，她的语气逐字加重，几乎是在大喊。
　　“他……回不来了。”顾绮野嘴唇翕动，像是用全部的力气说出了这句话。然后他忽然笑了，“都怪我，我太没用了……是我太没用了，没保护好妈妈，妈妈死了，现在……现在又看着他……”他垂着头，阴影遮住了他的眼睛，却遮不住眼角不断淌下的泪水，到了最后他吐出的每一个字几乎都像是哀嚎，无声的哀嚎，“死在了，我的面前。”
　　苏子麦怔在了原地。
　　她呆呆地看着顾绮野，而后轻轻地勾起了嘴角，“骗人，他一定在和我开玩笑，他每次都那样，每次都把我耍得团团转……”
　　苏子麦摇头，轻声说，“我知道……我这个妹妹很笨，所以，你们可不可以不要欺负我啦……”说着说着，她的眼泪从眼角滑落了下来，脸上仍然是愤懑又不甘示弱的表情，眼神里止不住地溢出悲伤，“不要骗我了……”
　　她慢慢地，一步一步地走近瘫坐着的顾绮野，捧起了他的脸，在黑暗里低下了头，直视他的眼睛，“对我说真话……好么？求求你。”
　　苏子麦忽然呆住了，顾绮野的眼神里空荡荡的，空洞得就好像什么都不存在，从他脸上流下的泪水湿了她的双手，顾绮野的嘴唇翕动着，他好像一个断了线的提线人偶那样，好像还想说什么话，但他已经发不出声音了。
　　他的喉咙里还在吐出沙哑的字眼，一个字、一个字的，仿佛一个失语症患者。
　　最后，苏子麦只听清了一句话。
　　“对不起。”

第349章 顾文裕的葬礼（二）
　　那一天后来发生了什么，其实顾绮野也有点记不清了。
　　他只记得在回到中国的火车上，苏子麦先是红着眼，垂着头，发了很久很久的呆，她脸色苍白，刚刚才垂下的眸子，很快便被眼底涌上来的水雾遮住了。
　　到了这时，她才忽然有了反应，慢慢抬起头来，愤懑地看着他。
　　好长一会儿的时间里，她几近无理取闹地打骂着他，像是一个歇斯底里的小疯子。
　　可后来，苏子麦又趴在他的怀里，抱着他哭了好久好久。
　　车厢内光影晃荡，就好像一场醉梦，女孩无声地恸哭着，青年放空眼神，无声地望着窗外发呆。
　　他们也希望这只是梦。
　　如果这只是一场梦，那得有多好？
　　可那时顾绮野已经什么力气都没有了，他分不清这是梦还是现实，只是静静地瘫坐在那里，抬手摸着苏子麦的头发。
　　当顾绮野从记忆中迷迷糊糊地回过神时，夕阳已经快下山了。暮色笼罩山坡，微微的残红照亮了顾绮野惘然的侧脸。
　　他抬起头来，眼前的这场葬礼还在继续，倒不如说甚至还未开始。
　　顾文裕的尸体早就已经随同无人岛的那场大火一同逝去。现如今的棺材里是空的。简易布置的祭台上立着顾文裕的墓碑。
　　墓碑上环绕着一圈白色的花束。
　　这是一场简陋得有些可笑的葬礼，没有精心准备的悼词，没有华贵的装饰，有的只有沉默的人们聚在一起。
　　毕竟一切都来得太过仓促，太过突然，谁也料不到这场忽如其来的死亡，他们来不及为这场葬礼花太多心思；
　　另一个原因，则是这一家族的人现在要么是国际通缉犯，要么被救世会盯上，又或者两者兼具，是被救世会盯上的国际通缉犯，于是做事必须低调，不然容易惹祸上身，哪有空聘请专业人员来主持葬礼？
　　但最主要的原因，其实还是在这儿的每一个人，心里都知道顾文裕不会喜欢那么正式和严肃的葬礼。
　　所以，葬礼的每一处布置都搞得很随性，像是一个大草台班子。
　　这小子生前吊儿郎当的，死后多半也是吊儿郎当的。
　　要是他站在这里，一定会说，“哎葬礼这种东西，随便敷衍一下就好啦，反正死人又不能从棺材里跳出来踹你们屁股”，想到这儿，不知为何顾绮野忽然轻笑了两声。
　　他连弟弟说这句话时的语气都想象得出来。这才是最好笑的。
　　片刻之后，顾绮野从墓碑上移开目光，抬眼看向远处站在榕树下边的苏子麦。
　　似乎是察觉到了他的视线，她也慢慢抬起头来，默默地看了他一眼，又很快收回目光。
　　苏子麦好像还没原谅他，又好像没原谅自己。
　　她这两天把自己锁在房间里，抱着膝盖蜷在衣柜边上，没说过一句话。顾绮野送餐时她也什么都没吃。
　　到了这一刻两人才目光相接，苏子麦的眼里没有责怪，没有愤懑，只是空荡荡一片。
　　“小麦，我们过去吧，你大哥在等你呢。”柯祁芮走了过来，抬手搭在苏子麦的肩膀上，带着她来到了顾绮野的身边。
　　另一边，苏蔚扶了扶眼镜，面无表情地走到了顾卓案的身旁，伸出一只枯槁般的手，沉默地推着顾卓案的肩膀向前。
　　家里的几人来到了那具可笑的空棺材前边，顾卓案垂着头，脸色阴郁而暗沉。
　　苏蔚的袖口中飞出了一把教尺。教尺缓缓变大，像是一把铲子那样，在墓碑的前方挖了一个大坑。
　　而后又飞至那口空棺材的内部，把那口空棺材往坑里送了进去。
　　教尺翻卷着沙土，正要往坑洞里埋上去，顾绮野忽然伸出手，制止了外公。然后在苏蔚不解的目光里，他蹲下身来，慢慢地从地上捧了一把土，往棺材上倒去。
　　一片死寂中，流沙和土块哗哗地砸在棺材板上，传出的响声回荡在墓地里。
　　苏子麦站在顾绮野的后边，沉默地望着顾绮野的背影，他认真而专注地从地上捧着土，一片一片地送进坑里。
　　“仇报了……但债，还没还完。”苏蔚双手背在身后，沙哑地说。
　　“岳父，我们得找出救世会的人。”顾卓案沉声说，他的声音克制地颤抖着。
　　“不，文裕更希望我们好好生活。”顾绮野说，“就到这里为止吧，老爹，外公，别再执着下去了。”
　　他头也不回，只是压低了声音，“难道为了复仇，让这个家里失去更多的人，你们就开心了么？妈妈又会开心么？如果她知道……文裕为了她而死在那里。”
　　顾卓案和苏蔚都沉默了，二人无言以对。
　　可顾卓案尽管默然，双拳仍然紧紧地攥着，他的身板硬得像一块铁，瞳孔深处的那一抹猩红挥之不去。
　　苏蔚一只手背在身后，另一只手抬了起来，轻轻地拍了拍顾卓案的肩膀。
　　苏子麦很快也无声地蹲下身，陪着顾绮野一起往坑里洒土。过了一会儿，那座棺材的轮廓越来越模糊了，土块覆盖了大半的棺材板。
　　“我们到底在干嘛？”她轻声说，“老哥的尸体都没留下，我们却在埋空棺材。”
　　她已经有两天没说话了，这时从喉咙里挤出来的话音有些沙哑。
　　“不知道。”顾绮野摇了摇头，“文裕如果还活着，一定会笑我们是白痴的。”
　　两人抬起头对视了一眼，轻轻地呵笑了一声，然后苏子麦的眼圈忽然红了。
　　她一边把手指渗进土里，抓紧一把沙土，一边说，“我好想他这时突然从棺材里跳出来，骂我们是笨蛋，狠狠地取笑我们，说他根本没死，都是骗我们玩。”
　　顾绮野沉默片刻，“说不定呢。”说完，他又往坑里洒了一把土。
　　不久过后，棺材便彻底被埋没在了一层厚厚的沙土中。这时林一泷走了过来，在顾文裕的墓碑前放了一支白色的野菊。
　　其实林一泷也是为了自己的哥哥来的，林正拳也被埋在这里，现如今只有湖猎的地盘才是安全的。他们想看望亲人的墓碑就只能是这里，没其他可行的选项。
　　林一泷沉默地矗立了片刻，“虽然我们往来的时间不长，但你是一个值得深交的朋友。”
　　西泽尔也走了过来，他没带花，所以留下了一张背面和正面都是空白的奇闻碎片。
　　这是他仿照李清平的手法做出来的碎片，是连普通人也能使用的碎片。碎片里什么都没有，只不过藏着一枚戒指。只要捏碎奇闻碎片，那枚戒指就会出现。
　　这是老国王以前送给李清平的戒指，象征着王庭队的尊贵身份。
　　可中学生哪有戴戒指上学的，李清平后面来到人类的世界上学，担心被教导主任处分，干脆就把那枚宝贵的戒指偷偷地留在了箱庭里，老国王知道这件事之后气的不轻，差点得了肺炎。
　　后来的后来，在覆灭了王庭队，离开了鲸中箱庭的那一天，西泽尔从李清平的寝室里找到了这枚戒指。
　　而直到现在，他才知道李清平心心念念的那个人类世界的朋友“顾文裕”，原来就是一直帮助着他们的黑蛹先生。
　　所以他把这枚戒指做成了一枚奇闻碎片，留在了空荡荡的墓碑前边。
　　其实前两天从顾绮野的口中得知这个真相的那一刻，西泽尔大感震惊，发呆了老半天，嘴巴张得老大了。
　　直到口袋里的小鲨鱼用鱼鳍狠狠地拍了他一巴掌，他才慢慢地回过神来。
　　当时的西泽尔脑子里就在想，所以，李清平到底知不知道顾文裕就是“黑蛹”呢，黑蛹又知不知道李清平其实就是“红龙”呢？
　　西泽尔想破脑袋也没搞清楚这个答案，也许这两人死翘翘的时候，心里都在后悔没有把自己的身份告诉对方吧？
　　“真是两个别扭又拧巴的人啊。”他心里这么感慨着。
　　“大扑棱蛾子，鲨鲨命令你在地下要安息哦。”
　　这时，亚古巴鲁忽然从他的口袋里冒出脑袋，对着墓碑说。
　　“嘘，亚古巴鲁，赶紧回去……这里有其他人。”西泽尔低声说着，把小鲨鱼的脑袋摁回口袋里，随后侧过脑袋，悄悄地看了一眼正在榕树下闭目歇息的周九鸦。
　　周九鸦抱着肩膀，忽然睁开了那双金色的眼瞳，不冷不热地看了他一眼。
　　西泽尔打了个哆嗦，很快便溜走了。
　　随之走来的是柯祁芮。
　　她想了想，而后从风衣口袋里取出了一包烟草，在墓碑前放了下来。
　　“虽然知道你不抽烟，但我也没什么好东西可以给你，就这样咯。”她轻声说，“你真傻啊，小子……明明有个这么爱你的妹妹却不珍惜，人怎么可以傻到这种份上呢？”
　　说完，柯祁芮便把双手抄入风衣口袋里，转身离开了。
　　天色渐渐地暗淡，海风吹了过来，顾绮野的额发被风掀了起来，他微微眯起眼睛，扭头看向了风吹来的方向。
　　从山上可以望见远处的海湾，夕阳在这一刻沉入了海平线的下方，把洒落在墓地上的最后一抹余晖收走了，整个世界都黑了下来，陷入了一片伸手不见五指的黑暗里。
　　“哥哥，我们回家了。”苏子麦伸手抚过墓碑，轻声说。

第350章 黑蛹的最终形态，预言时限
　　顾文裕的葬礼进行着的同时，日本时间下午五点，大阪的一座废弃楼栋内部，放在角落的音箱正响着一首劲爆的摇滚乐。
　　黑蛹闲来无事，又无处可去，便只好找了一张床和一个枕头，又用拘束带在杂货店借了一台音箱，然后在这座废楼里住了下来。
　　床，是干净的床；
　　枕头，也是干净的枕头。
　　但周围的环境就有点不堪入目了。
　　碎了一角的窗户遮不住雨，楼栋里堆满了老旧的办公桌和破椅子，地上都是被打湿的废纸，乃至于还可以看见虫子在蠕动。
　　不过嘛，黑蛹对起居环境没什么需求。
　　其一，是因为他都在救世会那么压抑的环境呆过几个月了，对比之下其他地方只要能呼吸到新鲜空气，便已经是人间仙境。
　　其二，则是因为睡觉的时候，他会把自己包成一个虫蛹。
　　甚至对他来说，拘束带就是一个大型睡袋。所以，他只需要保持“拘束带睡袋”足够干净整洁就好了，外边的世界再脏再乱又如何，反正也与他无关。
　　而这一会儿，黑蛹把一只手臂枕于脑后，正以一个慵懒的姿势卧在床上，像是夏威夷海滩上卧在睡椅上晒太阳的老大爷。
　　他用拘束带关闭了音箱，抬头望着天花板发呆，静静地在心中盘算着，该怎么分配存库里的一大堆机体点数。
　　在此前的主线任务和机体毕业奖励中，黑蛹收获了一笔堪称空前丰盛的奖励。
　　说来话长，分别是：“8个技能点、8个属性点、6个分裂点”，再加上他手头本来就留有1个技能点，于是此时的存货便总共是”9个技能点、8个属性点、6个分裂点”。
　　“这么多技能点，应该足够把技能树开发完毕了吧？”
　　黑蛹这么想着，调出了视野右下角的齿轮选项栏，从繁复的选项中找到了角色技能树面板。
　　三条技能分叉跳了出来，密密麻麻地映入了他的眼帘。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（已习得）→拘束带变色（已习得）→拘束带陷阱（已习得）→拘束带化身（已习得）→化身强化（已习得）→移形换影（已习得）（分支终点）】
　　【分支二（狂）：拘束带延长（已习得）→拘束带刃片（已习得）→拘束带狂流（已习得）→拘束带电锯（需要2个技能点）→……】
　　【分支三（戾）：拘束带探测（已习得）→拘束带抑制（已习得）→异能窃取（已习得）→容量提升（已习得）→异能超载（需要2个技能点）……】
　　黑蛹不假思索，首先选择把技能点分配在了“分支戾”的上方。
　　他抬起裹着拘束带的手指，长摁了“异能超载”的异能图标。过了一会儿，图标亮了起来，焕发了一片黑红相间的地狱色泽。
　　紧跟着，他的眼前便弹出了一条提示框。
　　【已花费2个技能点，成功习得分支“戾”上的技能——“异能超载”（加强一个你盗取而来的异能的力量）。】
　　【提示：已解锁分支“戾”上的下一个技能——“异能剥夺”：当你偷窃了对方的异能之后，如果选择释放该技能，那么直到你释放偷取而来的异能为止，被盗取的对象都将无法使用异能。（需要1个技能点解锁）。】
　　【当前一号机体剩下“7”个技能点，是否立即学习该技能？】
　　“没什么卵用啊。”黑蛹心想，“能被我偷取到异能的家伙，基本都也已经被我用‘拘束带抑制’封锁异能了。”
　　他转念又想，“不过嘛……说不定有一些怪物能够靠着肉身蛮力，强行脱离我的拘束带，重新获得释放异能的机会，那针对这些怪物，我就可以用‘异能剥夺’强行把他封印。”
　　他抬起手指长摁图标，“异能剥夺”的图标很快由暗转明，爆发出一片炫目的红黑色彩。
　　【已花费1个技能点，习得分支“戾”上的技能——“异能剥夺”。（当前一号机体剩下6个技能点）】
　　【提示：已解锁分支“戾”上的下一个技能——“容量二度提升”：允许你的拘束带同时保存三个不同的、掠夺而来的异能，并且最长保存时间提升至72个小时（需要1个技能点解锁）】
　　这是一个明显的分支过渡技能，不需要考虑其长短利弊。
　　黑蛹面无表情，径直抬起手指，长摁。
　　【已花费1个技能点，习得分支“戾”上的技能“——容量二度提升”。（当前一号机体剩下5个技能点）】
　　【提示：已解锁分支“戾”的最终分支技能——“异能融合”。】
　　【异能融合：将两个不同的、掠夺而来的异能进行融合，从而诞生出一个更加强大的异能，前提是这两个异能的相性很高（需要2个技能点解锁）。】
　　“真的假的，异能融合？”黑蛹一愣，“那把老爹的异能和大哥的异能融合起来会变成什么？这下相亲相爱一家人了。”
　　【已花费2个技能点，习得分支“戾”上的最终技能——“异能融合”。（当前一号机体剩下3个技能点）】
　　【提示：分支“戾”已到达分支终点。】
　　“那就只剩下最后一条分支了。”
　　黑蛹抬起眼来，看向了分支“狂”上的“拘束带电锯”，抬手长摁。
　　【已花费2个技能点，习得分支“狂”上的技能——“拘束带电锯”（在短时间内强化你的拘束带刃片，并且使其像电锯刀片一样围绕着拘束带高速旋转）。】
　　【提示：当前一号机体还剩下最后1个技能点。】
　　【提示：已解锁分支“狂”上的分支最终技能——“拘束带二次延长”。】
　　【拘束带二次延长：使得你的拘束带的最长延长距离从15米提升为30米。（需要1个技能点）】
　　“这就结束了么？真是空虚啊，满满的汗水和努力，老哥和老妹你们就学着点吧……”
　　黑蛹低着头哀叹一声，而后抬起手指，抵在最后一个技能上。
　　最后眼前爆发出了一片从所未有的强光，几乎覆盖了他的整个瞳孔。
　　【最终提示：你已成功解锁一号机体“黑蛹”的全部技能树。】
　　“毕业了。”黑蛹抬手扶额，歪了歪头感慨一声，“真是他妈的不容易啊，终于有一具练到满级的机体了，哦不……还有属性值没点。”想到这儿，他便打开了属性面板。
　　【角色属性——力量：A级；速度：S级；精神：C+级
　　“说起来机体的属性有封顶么，让我瞧瞧。”
　　黑蛹喃喃自语着，首先投入了3个属性点在速度一栏上。
　　【当前剩余属性点：5个。】
　　【提示：您总共投入了3个属性点，速度属性发生了如下的变化：S级→S+级→S++级→SS级（已到达封顶属性，该项属性无法继续提升）。】
　　“这么看来，在我被打了抑制剂的情况下，SS级果然就已经是上限了。”
　　说着，黑蛹挠了挠下巴，“天灾级的属性上限是S++级，SS级已经是神话级奇闻持有者级别的属性了，其实也已经很强吧。”
　　他伸出右手，试着出了出拘束带。
　　几乎一刹那，拘束带以超越声音的速度从袖口中飞射而出，瞬间暴掠至废弃楼栋的尽头，将墙壁上的那一只壁虎抓住。
　　“天下武功，唯快不破。”黑蛹耸耸肩。
　　他甩了甩拘束带把那只壁虎扔出窗户，然后到有水龙头的地方清洗了一下拘束带，便把拘束带收回袖子里。
　　黑蛹抬眼看向属性面板，继续加点。
　　没什么好说的，这一次则是剩下的5个属性点一口气投入到了力量一栏上。
　　【提示：您总共投入了5个属性点，力量属性发生了如下的变化：A级→A+级→A++级→S级→S+级→S++级（还需要一个属性点，即可到达该属性的封顶数值）。】
　　【当前角色属性——力量：S++级；速度：SS级（封顶）；精神：C+级】
　　“除了精神属性惨不忍睹，四舍五入，其他属性已经可以把天灾级异能者虐爆了啊！鬼钟也不过如此。”
　　黑蛹双手叉腰哼哼两声，得瑟了起来。
　　“嗯……那差不多也就这样了，一号机的主线任务全部完成，毕业奖励也拿到了，接下来如果还想继续提升机体属性，就只能依靠‘角色专属培养系统’了。”他想，“但一号机的培养系统是结交厉害的人物，我现在的处境这么特殊，哪可以乱交朋友？没戏。”
　　黑蛹歪了歪头，打消乱七八糟的思绪，“把注意力放在其他几具机体上吧，等到明天就把四号机体捣鼓出来。”
　　他摘下了面具，躺在干净的床铺上，用拘束带把自己包成了一个巨蛹，然后阖上了眼睛。
　　此时亚古巴鲁正和西泽尔躺在床上看漫画，夏平昼则是和大小姐前往东京国际机场，乘上了飞往中国黎京的飞机。
　　这趟航班大约两小时左右。
　　淅沥的雨声中，顾文裕的意识渐渐沉入了睡梦中。
　　不知道过了多久，黑暗中传来了冷冽的声音。
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，迅速做好准备。”冷不丁传来的广播声，将姬明欢从一片朦胧中唤醒。
　　他睁开眼时，重重相叠的金属大门已然打开，扭过头去，便看见一身白大褂、顶着丸子头的柯奥洁娜走了过来。
　　她张开嘴打了个呵欠，在桌前拉了一把椅子坐了下来。
　　“什么事？”
　　姬明欢从床上坐起身来，揉了揉眼睛。
　　“导师回来了。”柯奥洁娜说，“你的青梅竹马也回来了，想见他们么？”
　　姬明欢白了她一眼：“你这个‘他们’也太让人纠结了，能不能不要把这两个人混为一谈。”
　　“那你想咋样？”
　　“我想见孔佑灵，不想见导师。”姬明欢说，“还有，孔佑灵这几天到底去哪了？”
　　“我不是和你说过么？导师在帮她找回‘说话’的方法呢。”柯奥洁娜说，“她现在已经能够正常说话，也能正常听见你在说什么呢。”
　　“真的？”姬明欢一愣。
　　“当然是真的，不信的话你自己待会儿见见她就知道了。”柯奥洁娜懒洋洋地说，“开心吧，小屁孩。”
　　“嗯，开心。”
　　“至于导师，就算你不想见他也没办法。”柯奥洁娜打了个呵欠，“他最近可是憋了一肚子话没人可以说啊，你是他的小知己。”
　　“知己都来了……恶不恶心？”姬明欢垂着头，低低地叹了口气。
　　“对了，预言者给我们发了一封信，他在信里说，自己会在接下来的几天内到访。”柯奥洁娜说，“做好准备，谁都不知道那时候会发生什么……预言者和你一样，是就连救世会都完全搞不懂的存在。”
　　“太好了，替我转告他，我可欢迎他来找我玩了。”
　　“其实我们一直怀疑有一个可能。”
　　“什么可能？”
　　“预言者，就是限制级1001。”

