-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第351章 预言者之谜，会说话的孔佑灵
　　“你是说，预言者……有可能就是限制级异能者1001？”姬明欢一愣。
　　柯奥洁娜耷拉着眼睑，沉默地点了点头。
　　这个王庭队的叛徒似乎连多说一句话都觉得麻烦，和她还在鲸中箱庭时给姬明欢留下的印象如出一辙，甚至那时的表演赛，包括在李清平在内的所有王庭队成员都亮了相，只有柯奥洁娜一人找了理由推脱。
　　由此可见，她到底得有多懒。
　　姬明欢低着头思考了片刻，脑海中的思绪凌乱，他想，如果预言者真的是限制级1001，那过几天会有一个限制级异能者来见我？开什么玩笑，这风险我可承担不起。
　　片刻之后，他抬起头来，映入眼帘的是冷色的天花板，冷色的灯光，冷色的人脸，一切都是空寂且冷清的。
　　可姬明欢此时说话的语气，却不尽如此，“呃……你的意思是，限制级异能者1001还活着？”
　　“是的，有这个可能。”柯奥洁娜托着腮，心不在焉地用眼角余光看着地板。
　　“然后他闲着无聊，造谣污蔑一个小学生，害那个小学生被关进了这个破地方，被迫成为了黑化小学生？”
　　“有这个可能。”柯奥洁娜恹恹地说。
　　“我懂了，他一定是想我和他打一架，看看谁才是最厉害的限制级。”
　　“有这个可能。”柯奥洁娜打了个呵欠。
　　“你是复读机么？”
　　“有这个可能。”丸子头女人说，她的语气就像是一个上课时讲了两分钟课，就巴不得在讲台上坐着玩手机让学生自习的教师。
　　姬明欢看得出来，这人似乎也不乐意在救世会打工上班，陪小孩子说话对她来说是一种极刑。
　　如果说导师巴不得对他各种奉承，那柯奥洁娜的态度就是我只是来上班的，世界毁灭和我有什么关系，毁不毁灭我都得下班吧？
　　“你们这么想的证据是什么？”姬明欢没好气地问。
　　柯奥洁娜懒洋洋地说，“因为预言者已经在大大小小的事件上帮助了我们无数回，替我们避开了无数起人类劫难，这足以证明他的能力。”
　　她顿了顿：“能够预知未来，并且预知的事件几乎与发生的现实分毫不差；世界上要说有这么一个能力者存在，那他只能是一个限制级异能者。”
　　姬明欢听着听着，原本忐忑又不安的心情当场冷却了下来。
　　他无奈抬眼，几乎一字一句地推测道：“然后，因为限制级异能者屈指可数，到现在为止世界上只出现了我和1001，所以你们判断限制级1001有可能还活着？”
　　“对。”
　　“哦，原来是这么没逻辑的推论啊，那没事了。”他叹了口气，说，“什么毁灭世界，什么预知未来，以后遇到什么事全都把锅甩给限制级就完事了呗。”
　　“这就是限制级，厉害吧？”柯奥洁娜漫不经心地问，“其实我也没见过限制级有什么能力，觉得他们把你一个小孩抓进来挺大惊小怪的。”
　　“对吧？”姬明欢淡淡地说，“好歹等我先毁灭了世界再说，你们这就是先射箭再画靶，小学生就没有人身权利了么？”
　　“嗯。”柯奥洁娜敷衍地点头，打了个哈欠，“其实体量稍微大一点的组织都会这样，比起追求正确，高层更会侧重于追求‘不犯错’，而像我这种小人物嘛……就只需要吃吃喝喝，想想下班后做什么就可以了。”
　　她伸出手来，摸了摸姬明欢的头顶，“等你长大就明白了。”
　　“不准摸我头，我爸爸妈妈都没摸过我，哦……我没爸爸妈妈啊，那没事了。”
　　姬明欢说着拍开了她的手，托着腮，无奈地打量着她。
　　眼前这个扎着丸子头的女人给他的印象的确就是成天一副恨不得早点下班的样子，怪不得当初鲸中箱庭一出事，柯奥洁娜扔下王子和皇后立马就跑路了，半秒都不愿意多留。
　　这就是一个打工人该有的精神和态度啊，哪有人为老板卖命的？
　　“行了，导师不是回来了么？”他说，“赶紧让他接你的班吧，你以后别来了，天天看着你这半死不活的样子，搞得我也有些精神萎靡了。”
　　“你不说我也会这么做，以为我很喜欢待在这种鸟不拉屎的地方，陪你们这些小孩玩心理辅导么？像我这种美少女就该打扮一下，和朋友去日本牛郎店点牛郎玩。”
　　“我要哭了。世界毁灭有你一份功劳。”
　　“乖，刚才的话当我没说。”
　　柯奥洁娜一边慵懒地说着，一边抬起手腕看了眼手表，“我走了，拜拜，限制级小朋友。”说完，她从椅子上起身，双手插入白大褂口袋，挪步走出了监禁室。
　　片刻之后，金属大门又一次敞开，一身白大褂、鼻梁上戴着无框眼镜的男人走了进来，他沉着一张脸，慢慢挪步在姬明欢的对面坐下。
　　“哈喽。”姬明欢抬起头，欣赏着他脸上的表情，“好久不见，我还以为你死了呢。”
　　说实话，在知道傀儡之父的长相和导师一模一样之后，姬明欢有很长一段时间都抱着侥幸心理，一直在心里祈祷，他在帮助老爹和大哥复仇的同时，能够顺便把导师弄死，这样一来就是一石二鸟。
　　但是既然这个男人又一次出现在了他的眼前，那就说明漆原琉璃交代的情报是正确的，傀儡之父只不过是导师的克隆体，这个闷骚绷带风衣男并非导师本人在扮演。
　　“姬明欢。”导师在桌面上放下了保温杯，说，“对不起，我这段时间一直忙着自己的事情，没空回来陪你，你无聊么？”
　　“不会吧？你真的像柯奥洁娜说的那样，把我当成你的小知己了啊？”姬明欢讥讽道，“还是说，你觉得我这个黑化小学生会有什么患上‘斯德哥尔摩综合征’的可能？”
　　导师沉默着。
　　姬明欢第一次见他这么沉默，不过心里也知道对方是在惺惺作态。
　　从无人岛事件结束已经过去了整整两天的时间，如果导师心里有什么情绪，那也早该消化完了。
　　“孔佑灵，她真的能说话了么？”他托着腮移开目光，随口问。
　　“是的。”
　　“嚯，那我应该感谢你咯。”姬明欢低声说，“对事不对人，她是我唯一的家人，你居然真把她的听力和说话的能力都救了回来……谢谢。”
　　“你不需要对我客气，这是我的分内工作。”导师摇摇头，“我本来就该辅佐你们，让你们的身心更好地成长。”
　　“呃……你指的是一开始往死里电我？还找个人在我面前唱红黑脸？”
　　“也许我一开始因为压力太大，导致对你做出了一些不太好的行为，给你留下了不好的印象。但我已经在悔改了。”
　　“悔改在哪里？难道不是发现那一套对我没用，所以才不用了么？”
　　导师沉默了一会儿，轻声说，“我也是人，一个平庸的人而已。任何人在巨大的压力下，都有可能会做出错误的判断，毕竟我管着的可是一个能够毁灭世界的小孩啊……”
　　姬明欢打断了他，“别扯了，我更好奇，这段时间你没让孔佑灵做什么坏事吧？”
　　“你指的是？”
　　“就像上次那样，让几个实验者自杀。”姬明欢平静地说，“我觉得你那次的行为，只是在试探我的态度而已，你绝对有什么预谋，对么？”
　　“我怎么可能会想那么多，更不可能会利用一个无辜女孩的力量。”导师叹口气，摇了摇头，“姬明欢，你还是一如既往，把我想得太坏了。”
　　“好好好，你最好别让我知道。”姬明欢说，“我不觉得她会把这几天的事情瞒着我，到时我和她一见面，我就知道你到底做了什么。”
　　他顿了顿：“还是说你心虚了，不敢让我们见面了？”
　　其实姬明欢也好奇，导师在消失的整整几天时间里到底做了什么？
　　说是在帮助孔佑灵找回说话能力，但他可不信导师会在“虹翼讨伐噬光蜂”的这种关键节点，跑去干这种对他们来说不亚于观光度假的、无关紧要的小事情。
　　“难不成，是湖猎？”思绪落到这儿，姬明欢忽然一怔。
　　他还记得以前导师曾经说过，他想借助孔佑灵的力量，在湖猎四人的脑海中种下一个精神烙印，方便以此控制驱魔人势力的平衡。
　　而导师消失了整整几天时间，还是带着孔佑灵一起，很有可能就是为了前些天他说过的想法。
　　照着这个思路推进，如果湖猎的人真的中招了，那就有点恐怖了。
　　要知道现在一号机的家人和三号机都围绕着湖猎的地盘行动，湖猎还即将与年兽大君开战，届时白鸦旅团会从日本远赴而来掺上一脚，也就是说，他手头的三具机体都会和湖猎牵扯上关系。
　　如果在这个关键的节骨点，救世会对湖猎的四人动了手脚，那将会造成的影响可是破坏性的巨大——不仅恶魔大君和白鸦旅团会受到影响，一号机的家人也会陷入极大的危险之中。
　　而经过无人岛一战，导师肯定知道了蓝弧和鬼钟等人与黑蛹的关系。
　　如果导师知道杀死了漆原琉璃、织田英豪、傀儡之父等人的凶手，此时此刻都待在湖猎的地盘里，被湖猎的势力庇护着，那么一号机家人的安全状况就急转直下了。
　　“糟了，湖猎的人难道真的已经中招了？”姬明欢心中暗想，“这可怎么办，只要有这个可能性，我就必须去验证，可是一号机体可没有精神系异能，没办法确认湖猎四个人的情况。”
　　“再想想，仔细想想……除了孔佑灵和导师，在这个世界上剩下的精神系异能者里，可以确认湖猎有没有被动手脚的人，也许就只有旅团的医生——‘流川千叶’吧，正好旅团会和湖猎接触，我到时看看能不能从医生那里问出一点什么。”
　　他摇了摇头，轻轻地吸了一口气，收回乱七八糟的思绪。
　　“孔佑灵已经在来的路上了，我等会儿就让你们见面。”导师说。
　　“好，反正不管你瞒着我什么，我到时问问孔佑灵就知道了。”姬明欢说，“所以你为什么这么不开心？家里死人了么？”
　　“我家里没人。”
　　“好样的。”
　　导师沉默了片刻，“姬明欢，我们安插在虹翼里的四个人全都死了，包括你见过一面的‘漆原琉璃’，他们没人幸存下来，哪怕一个人也没有。”
　　“被噬光蜂吃掉了？”姬明欢一愣。
　　“不，是被人杀死的。”导师摇了摇头，沉吟道，“根据我们从虹翼那边取得的情报，目前我可以确定的那些人里有一条永渊之鲨，那个来自箱庭的王子‘西泽尔’，超级罪犯‘鬼钟’，湖猎的隐形执行人‘苏蔚’，逃犯‘幕泷’，‘蓝弧’，最后还有……‘黑蛹’。”
　　说到最后这个名字，导师蓦地抬起头来，认真而安静地端量着姬明欢的眼神。
　　姬明欢的眼里平静无波，只是眉毛微微挑起，脸色似乎有些惊讶。
　　“他们为什么要这么做？”他问。
　　导师看了他一会儿，然后拿起保温杯，拧开，抿了一口茶水。
　　他说，“根据我们的调查，蓝弧的真实身份是一个生长在黎京的男孩，他叫做‘顾绮野’，鬼钟的真实身份则是一个在失去妻子之后自暴自弃的老男人，他叫作‘顾卓案’。
　　“而鬼钟的妻子‘苏颖’，便死在了五年前老京麦街区的一场意外灾难里，那时我们安插在虹翼的成员‘傀儡之父’正在那片街区执行任务，为了对抗一个天灾级的逃犯，不得已动用了傀儡‘唤星者’，从而造成了大量的伤亡。”
　　姬明欢想了想：“所以，他们其实是来找虹翼报仇的，早就蓄谋已久？”
　　“没错，而且他们还调查出了我们安插在虹翼里的其他人。”导师点点头，“不然没法解释，他们为什么只对我们的人动了手，虹翼的其他成员毫发无伤。”
　　“我的天呐，什么狗血剧情。”姬明欢说，“那你现在的心情如何？”
　　“姬明欢，这件事的影响巨大，已经在整个救世会内部掀起了巨大的动荡……”
　　“不然呢？你们死了那么多天灾级，先是尤利乌斯，后是四个虹翼间谍。”
　　“对，现在无论高层还是基层人员，都在讨论着这件事情，所有人都乱成了一团，像是热锅上的蚂蚁。”导师双手扶额，“我们安插进虹翼的人员死了，这意味着我们寻求的平衡也破灭了。接下来的事情不知道会怎么发展，一切都乱了，全都乱了，已经完全脱离了我们的发展。”
　　姬明欢面无表情地看着他，心说这就是我要的效果啊，你也有这一天，不过这只是开头而已，我们的账还没算完。
　　“对不起，时隔那么多天，刚见面就和你倒苦水。”导师轻轻叹气，“但我们现在面临着一个很敏感的问题，必须向你确认。”
　　“什么？”
　　“还记得上次的箱庭事件么？”
　　“记得，鲸中箱庭毁灭了。”
　　“我们已经知道真相了，在这次噬光蜂事件里，那条永渊之鲨和三王子西泽尔作为黑蛹一方的阵营，出现在了无人岛上，这足以证明早就箱庭破灭事件发生的时候，他们便已经与黑蛹产生了一定的关联。”
　　“我去，这个黑蛹可太坏了。”姬明欢睁大了眼睛，感慨道。
　　“以及北海道监狱‘新叶乡’事件，在漆原琉璃的报告里，那时也出现了永渊之鲨的身影，这意味着那件事同样也有可能与‘黑蛹’有关。”导师几乎一字一顿地说。
　　“我靠，那这个黑蛹真的是坏事做尽啊。”
　　“对，无论是箱庭事件，还是无人岛事件，都与黑蛹有着联系，迄今为止，这是几年里唯数几件超过了救世会掌控的事件，先是鲸中箱庭被灭，导致超人种的生态平衡产生巨大动荡，再是尤利乌斯死了，最后是我们的卧底全灭……一切的一切，都是从黑蛹这个人物出现开始的。”
　　导师顿了顿，“姬明欢，对于这个人物，你真的……没有什么印象么？”
　　说完，他缓缓地抬起头来，直视着姬明欢的面孔，仿佛想就这么看进他的眼睛里，洞察他内心深处的动向。
　　“没有。”姬明欢摇了摇头，“我只觉得他的样子看起来傻不拉几的，好像不太聪明的样子。”
　　导师目不转睛地望着他，姬明欢从来没在导师脸上见过这么沉闷而阴郁的神情，这样看来导师是真的被激怒了。
　　良久过后，导师才收回目光，抑制着内心的愤怒，抿了一口保温杯里的温热茶水，“我们接下来会用尽一切方法把黑蛹抓回来，到时我会让他和你见一面，你做好心理准备。”
　　“好啊，那我接下来要见的人可就多了，又是预言者，又是什么黑蛹白蛹的。”姬明欢说，“真热闹，我都已经被关得有些空虚寂寞冷了。”
　　导师沉默了片刻，从椅子上起身，背着双手走了，“孔佑灵就快来了。”
　　金属大门轰隆隆地敞开，导师的背影没入了走道的强光里，但大门并未立即关上。过了一会儿，一个身穿病号服的身影走了进来。
　　她耷拉着眼睑，雪白的额发遮住了眼睛，步伐轻盈却又缓慢。
　　大门闭合而上，孔佑灵那双畏光的眼睛慢慢适应光线，当她睁开眼睛的时候，发现有两只手从身后伸来，捂住了她的眼睛。
　　她愣了愣，伸出手，想掰开姬明欢的手，却做不到，最后鼓着面颊生闷气。
　　“听说我们的小企鹅会说话了。”他轻声说，“真的假的，让我听一听。”
　　孔佑灵不说话。
　　“说话。”
　　孔佑灵别开脸颊。
　　“实在不行你咕咕嘎嘎两句吧。”
　　“咕咕嘎嘎。”
　　姬明欢愣住了。
　　他呆呆地站在原地，松开了捂着她眼睛的双手。孔佑灵转过身来，抬头对上了他的目光。
　　他安静地看着她的眼睛，过了好一会儿，忽然抱住了她，轻轻蹭了蹭她的额头，沙哑地说，“你真的能说话啦……真好。”
　　孔佑灵微微一愣，而后眼睛也微微红了，“我好想对你说话的。”
　　“我知道。”
　　“也一直想听见你的声音。”
　　“我知道，现在都可以了。”
　　两人像小动物一样额头贴着额头，轻声地低语着。
　　这时候，金属大门又一次敞开了，走道上有四个小小的身影，顶着骇人的强光走了进来。
　　他们慢慢适应了监禁室内柔和的光线，撑开眼睑，于是便看见了这一幕。
　　孩子们惊呆了，随后一个个地面红耳赤了起来。
　　马里奥放下游戏机，感喟地“哦——”了一声，然后鼓了鼓掌。
　　商小尺先是低下了头，攥紧拳头，“叛徒……不可饶恕。”
　　孙长空皱起眉头用手捂脸，又从手指的缝隙里，又羞又恼地看着她们，“你们到底在干什么哇，姬明欢！”
　　菲里奥不知道该说什么，尾巴翘来翘去，耳朵高高竖起。
　　“你们快看，企鹅怪兽会说话了。”姬明欢压根不在乎他们的目光。
　　他抽了抽鼻子，感动得鼻涕和眼泪都快掉下来了，一边揉着眼睛一边指着孔佑灵，像是炫耀着世间最大的宝物那样说，“你们快看啊——！”
　　“真的假的？”马里奥挑了挑眉，不信邪地看向孔佑灵。
　　“小灵能说话了？”孙长空也呆了呆，脑袋和火红色的眉毛一起歪了歪。
　　商小尺也愣了愣，只有菲里奥“啊！”的一声叫了出来，随后一脸期待地看着白发女孩，尾巴在地上扫来扫去。
　　到了这一刻，姬明欢终于平复了心情，他哼哼地说，“当然是真的，不信我让她咕咕嘎嘎一句给你们听。”
　　所有人的目光都汇聚在白发女孩的身上，她的样子并不局促不安，因为有姬明欢站在她的身边。
　　孔佑灵想了想，嘴唇翕动，低低地念出了他们的名字，“大姐头……猫里奥……菲里奥……商小尺。”
　　清清淡淡的话音落下，整个监禁室都安静了一秒钟，马里奥和商小尺两人呆住了。
　　孙长空和菲里奥呆愣了一会儿，随后两人一拥而上，抱住了孔佑灵。冷色天花板下，有人笑着有人哭着有人发着呆。
　　姬明欢忽然又想哭了，见企鹅怪兽那边已经腾不出位置，她被大姐头和大狗狗抱得喘不过气，于是干脆搂住了商小尺和马里奥。
　　马里奥嫌弃地咂了咂舌，商小尺却是呆在原地，慢慢低下了头，默默地看着他的表情。她从来没在姬明欢脸上看见那样的表情。
　　“叛徒，好逊哦……”商小尺低声说，然后，轻轻地拍了拍他的背部。

第352章 ④号游戏角色创建
　　又是一次会面时间，救世小队的六个小孩聚到了一起儿，围坐在房间角落看电视。
　　电视上放映的是动画电影《疯狂动物城》，孙长空整个人软绵绵地趴在筋斗云上，脸颊扁扁地挤着云朵。
　　她实在不懂动画片到底有什么好玩的，其他人看得聚精会神，只有她一个人哈欠连连，恨不得倒头就睡。
　　此时此刻，天花板的灯管并未像往常那样，往外扩散出冷色调的灯光，投落在孩子们脸上的反而是一片温暖的橘黄。
　　像是落日时分，夕阳的余晖洒在了他们的脸上。
　　之所以会出现这种变化，则是因为工作人员们在听取了姬明欢的意见之后，趁着他睡觉期间，对天花板的灯管略做改造。
　　现在只要摁下墙上的按键，就可以在不同的灯光之间切换，暖色灯光看着不那么令人疲惫。
　　电影已经接近尾声，兔子警官和狐狸警官坐在同一辆警车里打情骂俏，狐狸的脸上挂着一个狡黠的笑容。
　　孙长空已经看困了，火红色的眉毛和眼睑一齐耷拉着。过了一会儿，就在眼睑就快要阖上的时候，监禁室的金属大门忽然打开了，隆隆的震响让她的精神为之一颤。
　　她瞪大了眼睛，小虎牙一颤一颤的，把手抵在耳朵边上，如临大敌，似乎随时要把金箍棒从耳朵里掏出来。
　　除了马里奥还在专心打着《大逆转裁判》，这时其他五个小孩齐刷刷地扭头望去。
　　只见映入眼底的仍然是那个扎着丸子头、身穿白大褂的女人，而不是那个浑身消毒水气味的眼镜男。
　　柯奥洁娜打了个呵欠，而后砸吧着嘴开口说：“孩子们……我又回来了。”
　　“怎么又是你？”姬明欢瞥了她一眼，好奇地问，“导师都来了，你难道不该已经下班了么？难道导师也知道他在我们这里名声太烂，所以打算找一个人来长期替他的班？”
　　“没什么，只不过导师心情不好，想要一个人静静，所以就让我陪陪你们。”
　　说完，柯奥洁娜把双手抄进白大褂的口袋里，背部卧在门口的门框上，“走吧，今天要带你们参观一下新的地方。”
　　“新的地方？”孔佑灵拿起画笔，在手里的小本子上写字。
　　“你不是可以说话了么？为什么还要写字？”姬明欢问她。
　　孔佑灵呆了呆，放下画笔和本子，轻轻开口，“习惯了。”
　　她的声音也轻轻的、淡淡的，就像她书写的文字那样，说话时就好像一片轻薄的雪花擦过面颊，让人感到清灵和凉快。
　　“又解锁新的地图板块了？”马里奥终于打完了游戏，抬起头对柯奥洁娜问。
　　“马里奥，你说的像在玩游戏一样。”菲里奥笑了笑。
　　“新的地方是哪里？”盘腿坐在筋斗云上的孙长空扭过头问。
　　商小尺不为所动。
　　她皱着眉头微微垂眼，眼角一点小小的泪痣让她看起来颇为冷淡。她始终抗拒待在救世会的基地里，更讨厌和救世会的大人交流。
　　“新的地方就是新的地方，你们这群小屁孩怎么话这么多，跟上来就是了。”柯奥洁娜单手叉腰，不耐烦地说。
　　“柯奥洁娜，对他们温和一点。”导师的声音从广播中传来。
　　“导师大人，你有空监督我的工作，不如直接亲自下场。”柯奥洁娜叹口气。
　　“长空，你是大姐头，带着他们跟上柯奥洁娜，别让人掉队。”导师吩咐道。
　　孙长空一下子就不困了。她从小就是在山上长大的野孩子，不喜欢看电影这种需要静坐许久的活动，对她来说这简直是酷刑，要是有什么新奇地方可以玩那就太好了。
　　“我怎么感觉这句话听起来有点像‘悟空，你是大师兄，带上八戒和悟净他们跟上白龙马’，原来导师你其实是唐僧么？不听话就给我们念紧箍咒，精神控制一套接一套的。”姬明欢吐槽道。
　　导师沉默了。
　　“你叽里咕噜说什么呢，姬明欢，既然导师都这么说了，那大家赶紧都上来吧。”孙长空哼哼说着，抬手拍了拍屁股底下的筋斗云。
　　这时，这朵滚滚的白云忽然拉长了好几倍，像是一条雪白的中国式长龙。它在监禁室半空之中夭矫，摆动着修长的尾部。
　　商小尺一愣。
　　而后她瑟瑟发抖了起来，像是一只警惕的小野猫紧紧盯着筋斗云。
　　她对于孙长空的筋斗云满是不好的印象，之前在吃生日蛋糕的时候还差点被一头撞飞了。
　　孙长空忽然向她伸出手，商小尺迟疑了一会儿，握住她的右手。孙长空把她拉到了翻涌的云龙上。
　　于是，监禁室的几个小孩都坐上了长龙状的筋斗云。云彩漫漫地飘动在半空之中，带着他们跟随在柯奥洁娜的身后，进入了那一条漫着强光的走廊。
　　他们都被迫闭上了眼睛，抬起手臂，遮挡着迎面而来的光芒。孙长空听着柯奥洁娜散漫的脚步声，静静地操控筋斗云跟在她的后边。
　　倒是省了走路的力气。
　　几人就这么默默跟在柯奥洁娜的身后，不久之后，柯奥洁娜停下了脚步，转头面向走廊上的其中一道金属大门。
　　她在卡槽上刷了一下自己的ID卡，大门随之敞开。
　　这时进入视线的俨然是一个大得足以堪比好几个足球场的空间。尽管体积极其宽敞，可放眼望去尽是银白色一片。
　　四周空荡荡的，地板平滑，天花板上也干干净净，没有任何特殊之处。
　　“这是什么鬼地方？”姬明欢睁开眼，打量着这个新场所。
　　他不解地问，“和我的监禁室有任何区别么？感觉还不如我的监禁室呢，至少里面有电视可以看，这里什么都没有。”
　　“别急，等会儿你就知道了。”柯奥洁娜说，“这是一个利用异能实现的环境模拟空间，你们不是有人想看海么？又或者冰川，总之在这里都可以实现。”说着，她从白大褂里扔出了一把遥控器，扔给了他们。
　　“哦！听起来好厉害！”孙长空接过遥控器。
　　“这有什么好玩的？”马里奥淡淡地说，“在游戏和电影里可以体验到更丰富的东西，可惜了……有些笨蛋是体验不到虚拟产品的魅力的。”
　　“你说谁笨蛋？”孙长空急眼了。
　　“这就对号入座了？”马里奥不管她，继续低着头打游戏。
　　可这时他坐着的那一条筋斗云长龙忽然甩了一下屁股，于是马里奥顿时失去平衡，摔了下去，脸朝地。
　　还好他护住了游戏机。
　　孔佑灵低垂红色的眼睛，细细打量孙长空手里的遥控器，只见上边有好几个按键，分别标注着“雪天”、“大海”、“山崖”、“秋日”。
　　“居然是利用异能实现的么？”姬明欢一愣，“我还以为是什么高科技呢。”
　　不知为何，这时他的脑海中忽然想起了一个人物。
　　救世会安插在虹翼的四名卧底里，有一个代号为“极地学者”的人物，那个人叫作卡莉娜，她的异能是创造一个极地空间，选择性地将周围的敌人关入其中。
　　利用异能来改变空间环境，世界上能做到这件事的人极少。
　　“嗯，是其中一名虹翼卧底的劣化版能力。”柯奥洁娜说，“哦不……这个不能和你们说。”
　　“导师说卧底都死了，难不成是克隆人？”姬明欢挑了挑眉毛，追问道。
　　“总之先别管原理是什么了，你们玩得开心就好。”柯奥洁娜说着，撇了撇嘴转身离去，金属大门闭合而上。
　　“快试试快试试！”菲里奥勾起嘴角，尾巴扫打着筋斗云。
　　“别着急，让我研究一下。”孙长空坐在筋斗云上，把玩着遥控器，摁下了“大海”的按键，忽如其来的光芒漫过了封闭式的空间。
　　他们再次睁开眼时，周围的景色变了，大海，沙滩，明媚的太阳，海水哗哗地涌了过来，湿润着沙子。
　　姬明欢呆住了，他抬起头来环顾四周，整个世界都发生了天翻地覆的变化。
　　孙长空警惕地皱着眉头，压低了筋斗云的位置，从云朵上俯下身，小心翼翼地伸出手，在沙滩上捞了一把软绵绵的、潮湿的沙子，直到看着沙子从指缝中溜走，她紧皱着的眉头才舒展开来，眉眼间一片惊讶。
　　“是大海哇！”她大喊。
　　这一刻她收起了筋斗云，孩子们倒在湿润的沙滩上，他们的屁股一下子就湿了。
　　阳光下海水裹挟着贝壳，又一次哗哗地冲刷了过来，漫过了他们的身体，染湿了他们的病号服，冰凉透彻，一股微微的咸味。
　　毫无疑问，这是货真价实的海水没有错，姬明欢回过神来，喃喃地说，“嚯，这是怎么做到的？难不成有一个异能者藏在这个空间里？”
　　孩子们呆呆地坐着，面面相觑，静谧的世界里，哗哗的海浪声一刻不停。阳光铺天盖地地席卷而来，透过椰子树叶片的缝隙洒了下来，照在了他们的头顶。
　　世界明媚而刺眼，他们必须眯起眼睛才能直视眼前的一切。
　　这时，姬明欢忽然一怔，只见他的视野忽然被一层水银色覆盖，紧接着四周的一切都停了下来。
　　“这是？”
　　他抬起头来，环顾四周。
　　在这一片死寂而安静的世界里，他的耳边传来了一声声忽远忽近的叫喊。
　　“哥哥……”
　　“什么玩意？”
　　姬明欢心里刚产生这个念头，周围的一切便恢复如初，盛夏的阳光又一次笼罩了世间万物，沙滩像是一个巨大的暖炉。
　　孔佑灵曲着膝盖坐在沙滩上，捧起了沙子，感受着从掌心中漫过的潮水。
　　她扭头看向姬明欢，呆呆地说，“是大海……”
　　“是啊，这应该是大海吧？”姬明欢也恍惚地说。
　　他心想，刚才的到底是什么东西，时间暂停了，怎么会？
　　直到这一刻，孩子们脸上的表情才终于由呆滞转变为了惊喜。
　　“大海大海大海哇——”
　　孙长空蹦跳着直起身来，她在沙滩上奔跑，跑得越来越快，越来越快，最后“扑通”一声，一头栽入了冰凉的海水里。
　　火红色的头发像是海藻那样漫开，咕噜咕噜的气泡从海底向上浮起。
　　“喂喂喂……”
　　就在姬明欢以为她快溺死的时候，她忽然从海水里“啪嗒”一声冒出头来，露出了一个俏皮的笑脸，露出了小虎牙。
　　“怕什么？如果我们溺水了，筋斗云会救我们的。”她大喊，“你们也快来玩呀！”
　　菲里奥的双眼发亮，他也在沙滩上四肢并用地奔跑了起来，可是他好像怕水，于是不敢像孙长空那样进海里，只敢在沙滩上全速地跑来跑去，留下了一行行脚印。
　　“嚯……这地方可真逼真，虽然比起我用天驱创建的游戏场景还差了点。”马里奥扭头环顾四周，低声说。
　　毕竟你连侏罗纪世界都能整的出来，姬明欢心里吐槽道。
　　商小尺是最后一个回过神来，她呆呆地说，“叛徒，这里真的是大海么？”
　　姬明欢沉默了片刻，摇了摇头，“不算，我们可不能向导师投降，我们约好的是看真正的大……”他话还没说完，忽然有人捧起一片海水泼了过来，姬明欢沉默地闭上眼睛。
　　“啪嗒”一声，他的额发被打湿了，海水沿着下颌流入病号服内。
　　再睁开眼时，姬明欢湿答答的额发下是一个无奈的眼神。
　　“企鹅怪兽，你完蛋了。”他抓了一把沙子起身，看向白发女孩，奔入了大海中。
　　“不准欺负小灵妹妹！”孙长空大喊，筋斗云迎头撞来，姬明欢整个人倒进海水里。
　　商小尺愣了愣，而后慢慢起身，也小心翼翼地走进了海水里。
　　她垂着眼，呆呆地看着海水渐渐地浸没了她的裤腿，不知为何眼圈忽然红了。
　　“是大海呀……”她呢喃地说。
　　身穿病号服的孩子们在海水里泼水玩耍，马里奥则是一个人小心翼翼地坐在沙滩上，保护着自己的游戏机。
　　二十分钟过后，四面八方的景象忽然像是一张褪色的照片那样，渐渐消失不见，映入眼帘的世界，又变回那个空荡荡的银白色空间。他们的掌心和病号服上残留着沙子。
　　“这就结束了？”孙长空一脸失望地瞪大眼睛。
　　“汪汪汪汪。”菲里奥压低脸庞，低落地狗叫了几声。
　　“赶紧结束，受不了了。”
　　马里奥恹恹说着，拍了拍游戏机，把水倒了出来。
　　金属大门打开。实验者们走了进来，一个接一个带走了房间里的孩子。
　　姬明欢是最后一个走的。
　　他一一与他们挥手告别。
　　“拜拜咯，叛徒。”商小尺说。
　　“拜拜。”
　　“姬明欢，下次我们到雪地玩！”孙长空说。
　　“这又不是真的雪地，只是用异能生成出来糊弄人的。”
　　“拜拜。”孔佑灵在本子上写字。
　　“不准写字。”
　　“咕咕嘎嘎。”孔佑灵从本子后边抬眼，轻声说。
　　“拜拜。”姬明欢勾起嘴角。
　　说完，他向孔佑灵眨了眨眼睛，然后跟随着实验者回到自己的监禁室里。洗了个澡，换上新的病号服，吹干头发之后便躺回床上，把双手枕在了脑袋后边。
　　黑暗里，他望着天花板发呆，心里头思绪连篇。
　　“所以刚刚的异样感到底是什么？难不成……是我那个没见过的弟弟？”
　　思考了一会儿，他决定在再次和导师见面时再试探一下弟弟的情况，于是慢慢阖上了眼睛。
　　一片黑暗当中，他调出了视野右下角的齿轮面板。
　　“那么，希望这次也能抽一个好签吧。”
　　姬明欢在心中祈祷着，随即切换至面板的最后一页，找到了那个以红黑文字标注的醒目选项——【创建游戏角色】。
　　【当前所持有的分裂点为：22个。】
　　【是否立即消耗16个“分裂点”，在现实世界当中创建一个崭新的游戏角色？】
　　【注释：因为您在上一次的选项中选择了“延迟生成机体”，所以本次角色创建环节中，出现“完美级机体”的概率将会大幅度提升。】
　　姬明欢瞄了一眼分裂点的需求，便径直点击了问题下方的选项。
　　【是。】
　　紧接着他眼前一黑，无论是本体，还是游戏机体的视角都消失得无影无踪，像是被整个世界遗弃了。
　　孤独感油然而生。
　　【即将进入“游戏角色创建”环节。】
　　这是他在最后听见的声音，像是一根冷冽的钢针刺入脑髓。
　　..............
　　..............
　　【已载入“游戏角色创建空间”，在创建角色期间，你的意识将无法链接你的本体、以及你的游戏角色，如果需要紧急登出，请点击视野右上角的感叹号。】
　　再次睁开眼时，姬明欢便久违地与自己的“食指鼠标”见面了。
　　紧接着，自黑暗之中缓缓浮现出来的，是一个背景由红黑二色交织绘成的面板，它的外表看着就好像RPG游戏里的UI。
　　这也是姬明欢的老朋友了。
　　而此时此刻，面板中央正书写着一行由模糊像素堆砌而成的文字：
　　【是否立即开始“第四个游戏角色”（四号机体）的创建？】
　　姬明欢不假思索，拖拽食指鼠标，点击了下方的【是】选项。
　　【接下来将进行一次骰子投掷，请你选择在“1”到“6”之中选择一个随机的数字。】
　　紧随其后，提示框的下方忽然刷出了“1”“2”“3”“4”“5”“6”六个选项。
　　“又来，在创建三号机的时候我没中，能不能让我踩中一次狗屎运？”想到这儿，姬明欢干脆阖上眼睛，几乎是靠着直觉拖动着食指鼠标，戳下了选项里的数字。
　　【已选择数字“3”。】
　　黑暗中忽然出现一枚红黑相间的骰子，骰子的每一面都刻印着一个数字。
　　骰子向上弹射而去，在空中翻旋着坠落，“哒”的一声落在地上，滚动了两三圈，随即缓缓地静止了下来。
　　只见往上一面，此时正呈现着一个血红色的数字——“6”。
　　【很可惜，你在本次的骰子竞猜之中败北，并未获得更多的档案抉择权。】
　　“那就算了呗。”姬明欢不以为意地撇撇嘴，“总不能两个档案里一具完美级机体都出不来吧，让我瞧瞧这玩意到底有多强。”
　　【提示：本次生成的“角色”档案中总共出现了两具“完美级机体”（概率90%）。】
　　“哈？”姬明欢看呆了，“合着一共两个档案，两个都是完美级机体？”
　　【那么，请从以下的两个“身份备案”之中选择其一，它将会作为你的“四号游戏机体”，在名为“现实世界”的剧场上粉墨登场。】
　　【1号角色备案】
　　【姓名：？？？（完美级机体）】
　　【性别：男】
　　【年龄：14岁】
　　【人种：黄种人】
　　【类别：异能者】
　　【基础属性：力量：S级；速度：S级；精神：SS级】
　　【初始评价：S+级】
　　【背景介绍：你是一名永不会衰老的不死者，跋涉于时间的长河之中，见证人间百态。】
　　【该游戏角色仅有以下一条“成长主线”可供选择：
　　主线一：永生之人。】
　　“不老不死么？”姬明欢心想，“资料也太少了，判断不出来这具机体的价值啊，先看看第二个档案吧。”想到这儿，他垂眼看向面板上的二号档案。
　　.
　　【2号角色档案】
　　【姓名：小年兽（完美级机体）】
　　【性别：公】
　　【年龄：19岁】
　　【生物类型：年兽】
　　【超凡类别：恶魔】
　　“恶魔？还是第一次刷出这样的角色档案，而且这是……年兽？”姬明欢一愣。
　　他当然明白，“年兽”二字在恶魔中是什么概念。
　　毕竟白贪狼提到过，中国最强大的恶魔便是“年兽大君”，他矗立于整个恶魔生态圈的顶端，是一个令人闻风丧胆的存在。
　　“如果真的是年兽，那岂不是得和湖猎那边开战？”
　　姬明欢摇了摇头，收回乱七八糟的思绪，继续往下看去。
　　【基础属性：力量：S++级；速度：S++级；精神：S级】
　　【额外提示：该角色具有“人类形态”和“年兽形态”，在变化至不同形态时，属性值会随之发生变化。】
　　【初始评价：S+级】
　　【背景介绍：你是“年兽大君”唯一的子嗣，同时也是传说中的年兽之子，打从你出生的那一天开始，所有恶魔都忌惮着你，它们知道你终有一日会成长，成为一个比年兽大君更加强大、凶猛的存在，继而从你的父亲手中接替“恶魔大君”的位置，成为新一任的统治者。
　　但你却在九岁那年离开了深山，来到了人类的世界流浪，至今为止，你已经有整整十年的时间未曾归家。
　　而现在，你在旅行途中忽然听闻人类中的驱魔人最强者“湖猎”即将与年兽大君开战。
　　恶魔们惶惶不可终日，谁都明白这场战斗将意味着什么。
　　于是，一个选择出现在了你的面前，是回到深山之中，成为你父亲的助力；还是继续漂泊流浪，彻底将种族的宿命甩于脑后。】
　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：
　　主线一：恶魔流浪者；
　　主线二：年兽之子。】
　　“角色档案一的特点是‘不老不死’。这么看来当一个肉盾挺合适的，但战斗力未必足够强，而且只要被人用特殊手段关起来，那所谓的‘不老不死’也就失去了意义。”姬明欢想，“我需要的是可观的短期战斗力，而且这个战斗力必须强大到足以帮助我在半个月后突破救世会的防线。”
　　思绪落到这儿，姬明欢的答案已经定下，他拖动食指鼠标，长摁二号角色档案。
　　档案从暗到明，最后一阵巨大的虹光扑面而来，充斥了姬明欢的瞳孔。
　　【已选择二号角色档案——“小年兽”，他将作为你的第四个游戏角色在现实世界粉墨登场。】
　　【请在“恶魔流浪者”和“年兽之子”之中选择一条“成长主线”。】
　　“这还用说么？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，滑动食指鼠标，点击了“年兽之子”。
　　他扯了扯嘴角，“如果可以的话，那能够把湖猎和年兽大军一起勾引到救世会基地，成为我的助力那就最好不过了。”
　　【已选择该角色的2号成长路线——“年兽之子”，并生成了独特的角色培养系统。】
　　【请稍作等候，正在现实世界中生成你的4号游戏机体——“小年兽”，并使他的存在变得“合理”……】
　　【即将登陆“海帆山”……稍后进入最后的倒计时。】
　　【3……】
　　【2……】
　　【1……】
　　瞳孔数字为0的那一刻，姬明欢的视线被突如其来的光明吞没。

第353章 四号机，海帆山，灵心湖
　　【提示：已成功加载四号机体——“小年兽”的视角。】
　　【由于您开启了“完全分裂模式”，机体将由您全权接管，模拟人格正在生成，您的每一次扮演行为都将影响人格的完善。】
　　【请稍作等待，还有一分钟的时间，四号机体将正式在现实世界粉墨登场。】
　　【注释：本次生成机体不同于以往，为一具“完美级机体”，完美级机体处于一个“雕刻完成”的状态，初始设置与普通机体不同。】
　　【提示一：“完美级机体”的技能树系统处于全解锁状态，也就是说，所有的技能分支在初始状态便已经开发至“分支终点。】
　　【提示二：“完美级机体”的属性值在到达属性封顶（SS）之前，仍然可以通过属性点提升。】
　　【提示三：“完美级机体”仍然具有“主线任务”和“角色专属培养系统”。】
　　一片黑暗中，冷冽如冰的系统提示音陆陆续续传出，六十秒的“机体生成时间”稍纵即逝，阳光像是一把钢针那般强硬地刺入眼膜，烧尽了野草般的黑暗。
　　恍惚间，姬明欢听见了一片悠悠的流水声。
　　分明时值盛夏，一年四季中气候最为炎热的时候，可空气却清清凉凉的，隐约能感受到有一股咸湿的海风扑面而来，轻轻地打在了他的发鬓和毛孔上。
　　到了这一刻，姬明欢终于有了抬起眼睑的力气。
　　眼皮微颤，随后姬明欢缓缓地睁开双眼，这时他扬起头来，天微微亮，清晨的第一缕阳光迎头洒了下来，照进了他的瞳孔里。
　　“这是什么鬼地方？”
　　姬明欢微微眯了眯眼睛，不紧不慢地环顾着四周，随即很快他便发现，自己刚刚创建的四号机体此刻正盘腿坐在一片碧湖的中央，而他的屁股底下则是一片巨大的荷叶。
　　这片荷叶看起来非比寻常，似乎是一只恶魔，叶片上有着一对圆溜溜的眼睛，和一张厚厚的嘴巴。此刻它苦不堪言，似乎承担不住四号机体的重量，又碍于四号机的身份不敢反抗。
　　姬明欢从荷叶恶魔的身上抬起眼来，继续观察着四周。
　　风声轻缓，湖水荡漾，湖底穿梭着游鱼，这片湖水就好像一片遗世独立的仙境。
　　“所以，这是哪？”他心想，“中国恶魔的集中地么？”
　　姬明欢垂下目光，看了一眼湖水倒映出来的四号机的样子，映入眼帘的俨然是一个人类青少年的模样。
　　浓眉大眼，但五官淡漠，有着一对断眉毛，眸子是黑色的，头发也是黑色的，但额前却有一小缕紫红色的刘海。
　　姬明欢打量着湖水上倒映出来的面容，挑了挑眉毛。
　　“年兽还可以变成人类么？”他喃喃地说，“不过这也很正常，贪狼大叔也提到过，高等恶魔不仅具有智慧，还可以变身成人类，就像他那样……那问题来了，我该怎么变回年兽的形态呢，系统加载记忆的速度还是一如既往的慢啊。”
　　姬明欢从碧波如洗的湖水上抬眼，看向了这片孤湖的对边。
　　那是一片茂密的树林，杂草和荆棘丛生，与各色鲜花簇拥在一起，从而堆砌成了一条光怪陆离的隧道。隧道内黑洞洞一片，给人一种仿佛穿过隧道，就会到达世界的另一角的感觉。
　　“那又是什么？恶魔的世界奇奇怪怪的东西真多啊。”
　　姬明欢呢喃自语着，抬起手来，轻轻地拍了拍一下屁股底下那片荷叶，荷叶瑟瑟发抖，剧烈地颤动起来，在宁静的湖面上掀起一片片涟漪，连带着湖底的游鱼也躁动起来。
　　荷叶恶魔颤巍巍地说，“年兽大人，别杀我，别杀我——！小的不知道你会回来，所以才没有提前备驾。”
　　“呃……我们认识么？”姬明欢问。
　　“是，年兽大人在离家出走……不对，年兽大人在八岁之前，常常会来‘灵心湖’玩，那时都是我接的您，那时年兽大人坐在我头顶飘来飘去，嘴里喃喃着‘灵心湖好美，世界上还有这么美的地方么’……”荷叶恶魔低声问，“您还记得么，年兽大人？”
　　“不记得了。”姬明欢摇摇头，“不过原来这地方叫灵心湖啊，景色不错，而你的作用就是在这里充当一艘小船，对么？”
　　“对的，对的，我们荷叶恶魔一族只能生存在灵心湖上，百年只有一个继承人。”荷叶恶魔说。
　　“那好办了，把我送过去。”姬明欢当即说，“我还在琢磨着要怎么过湖呢。”
　　“好的，小人这就送您回去见大君。”荷叶恶魔赶忙说。
　　然后，它开始在湖面上移动身形。这一片巨大的荷叶，像是绿色的船舟那般漂游在湖面上，向灵心湖的西侧推进而去。
　　姬明欢微微一愣。
　　只见荷叶恶魔带他去往的是灵心湖的西侧，放眼望去是一座深不见底的山林。
　　林间幽暗无光，更远处是一座座巨人般耸立的山峦，如同龙蛇般夭矫着的云雾笼罩在山间，山脉巍峨的轮廓时隐时现，壮观大气。
　　“不是这边，我要去的是那边，你走反了。”姬明欢说着，举起手指，指了一下湖水的东侧。
　　“您不是要回去么？”荷叶恶魔一愣，“不回山里头？您已经有十年没回来了，年兽大君和生肖们都在等着你呢，他们找您好久了……近来那些来自外地的恶魔首领‘七大罪’也来到了海帆山上，他们正和年兽大君商量着该怎么一起除掉‘湖猎’。”
　　他顿了顿，“大战在即，如果您愿意回来帮忙，大君一定会高兴的。”
　　“你叽里咕噜说什么呢，我听不懂。”姬明欢说，“总之我们先不回去，我也不想见什么生肖和大君，我要先去外面看看。”
　　“那……那好吧。”
　　“那条隧道的对面是什么？”
　　“您不是刚从那条隧道进来？”
　　“你怎么废话那么多，是不是想要我把你打包送给驱魔人，给驱魔人当契约恶魔去？”
　　“不要啊！没有驱魔人会看上我这种低等恶魔的，他们只会宰了我！”荷叶恶魔哭喊。
　　“那就别哔哔赖赖那么多，行么？”姬明欢无奈地问。
　　荷叶恶魔当即住嘴了，它驱动身体朝着反方向驶去。过了一会儿，它便带着姬明欢来到了灵心湖的西侧，停在了湖水的尽头。
　　“谢了。”
　　姬明欢说着，从那片巨大的荷叶上站起身来，慢慢地走进了那条隧道里头。
　　隧道尽头隐隐有光传来，他借着那一片微光抬眼望去，紫的、红的、绿的，隧道的内壁上尽是一圈圈繁杂交织的花丛和荆棘。
　　五彩缤纷的花朵在这片世界的夹缝中幽静而坚韧地生长，香味扑入鼻尖。
　　姬明欢一边赏着花一边漫步着，全然忘记了时间的流逝，也忘记了估算这条隧道到底有多长，只是他敢打赌绝对不会少于一公里。
　　不过一会儿，他便来到了隧道的尽头，在花与草的簇拥下向外迈出步伐。
　　扑面而来的阳光里，他眯起了眼睛。短暂的黑暗里，哗哗的潮水声传来，白色的海浪拍击海岸碎成了白色的浪花。
　　他睁开眼时，发现这是一片坐落于海边的山崖上，垂目望去是一片生长在山腰上的枫树林，几公顷的火红树叶在晨风中轻轻摇曳，远远望去像是一片红色的潮浪起起伏伏。
　　“这是在海帆城附近么……”
　　姬明欢挑了挑眉头，忽然觉得这片山脉有点眼熟，于是蓦然扭头，朝着记忆中的方向眺望而去，果不其然，他在沿海区域看见了一座巨大的海湾城市。
　　烟囱向着天空扩出灰雾，天才刚亮港口上就已经有渔民在忙活了，远方的海平线上有一两只朦胧的船影摇曳。
　　昨天顾绮野等人便是在海帆城附近一座小山的墓地上举办了顾文裕的葬礼。
　　而林正拳和顾文裕的墓碑都被安置视野里的那座小山上。
　　那座小山临近城市，明显不是恶魔的地盘，大部分恶魔都会活动在深山之中，与人类划清界限，它们不会让人类轻易找到它们的藏身之处。
　　“真的是海帆城。”姬明欢说，“原来恶魔和人类的领土靠得这么近啊，只不过驱魔人那边应该还没发现这块地方。”
　　“这么说来，湖猎的人这些天一直守在海帆城，是为了防备年兽大君对这座城市发动侵略么？”他想，“不好……那要是湖猎在这场战争里落败了，到时我的棺材岂不是得被恶魔挖着玩。”
　　姬明欢摇了摇头，收回乱七八糟的思绪，然后盘着腿在山崖上坐了下来，看向晨阳下熠熠生辉的大海。
　　“四号机的记忆呢？”他忽然想到，“这次是不是晚的有点过头了？”
　　说曹操曹操到，就在这一刻，汹涌如潮水的记忆涌入了他的脑海里。
　　小年兽只活了二十年之长，所以它的记忆也只有二十年的份量。
　　不像亚古巴鲁那样，有着足足几百年在海底吃喝拉撒的经历，当时姬明欢翻阅三号机体的记忆时，感觉自己简直在观看一集超大型加长版的《海洋世界》。
　　好在他可以将部分记忆存放在精神图书馆里，不需要一口气把记忆消化吸收，这才给了大脑一个充裕的缓冲时间，如果换个人来，恐怕早就已经被折磨得精神失常了。
　　姬明欢耷拉着脑袋，抬手抓住那一缕紫红色的额发，他挑了挑眉头，这一刻眼前好像闪过数之不尽的记忆碎片。
　　小年兽出生在2000年，彼时它的外表是一只介于狮子和狗类之间的幼兽，通体肤色紫红相间，头顶更是燃烧着一丛向上飘去的紫红色火焰，整体望上去颇为妖冶。
　　而所谓的“中国最强大的恶魔”——“年兽大君”，外表看起来完全就是小年兽的一个等比例放大版。
　　年兽大君有五十多米之高，仪容仪表威严沉稳，像是一只超大号的狮子，嘴边长着一丛如云朵般逶迤的胡子。
　　它的头顶一片紫色怒焰冲天而起，像是一项冠冕那样紧紧扣在它的头部，源源不息地燃烧着，仿佛是恶魔界王者的象征。
　　在小年兽才出生没多久的时候，年兽大君经常会叼着它，来到眼前这座山崖匍匐而下，再把它毛茸茸的身体松开，放在地上。
　　这时父子总会默默地望着山崖底下的大海发呆，听着潮浪声起起伏伏。
　　每次到了该走的时候，小年兽就会指着远方的城市对大君问，“爹，为什么我们不能像人类那样住在那些高高的楼房里？”
　　年兽大君每一次都沉默以对，只是说：“你还小，没必要知道这些事情。”
　　后来，在年兽大君的教导下，小年兽茁健成长，但与此同时，他内心对于人类世界的好奇始终挥之不去。年兽大君十分忌惮让它靠近人类的世界，于是小年兽只好把这份好奇堆积在内心的灰暗角落。
　　可越是这样，它内心深处的这份好奇便越是日复一日地加深，直到后来有一天这份好奇心和青春期的叛逆一同爆发了。
　　小年兽离家出走了。
　　它离开了海帆山，伪装成了人类的模样，在人类的各国游历，无论中国、日本、英国它都曾去过，心里觉得既新奇又欢喜。
　　可过了几年，小年兽对人类的世界感到厌倦了，又跑到北极和南极等地方看看，还在路上还抓了几只企鹅烤了吃。
　　最后在二十岁之际，已经流浪多年的小年兽却忽然回到了海帆山上。
　　原因无他，它在旅行途中认识了不少北欧的恶魔，那些恶魔口口声称年兽大君马上就要率领着“生肖队”与“湖猎”开战了。
　　而北欧的最强恶魔“七大罪”也前往了中国帮忙，它们声称自己将会成为大君助力，剿灭人类最强的驱魔人组织。
　　听见这个消息之后，当时小年兽犹豫了很久，最后还是决定回到中国看看。
　　它一方面担心大君不是湖猎的对手，另一方面又担心“七大罪”会对大君暗中使坏。
　　于是，小年兽连夜赶回了中国，沿着儿时记忆中的路径爬到了海帆山上，想要回去见年兽大君一面。然后就有了刚刚的场景。
　　翻阅着小年兽的记忆，姬明欢忽然微微地愣了一下。
　　“等会儿……小年兽，居然和湖猎的队长认识？”他心想。
　　没错，在小年兽的这十多年流浪记忆里，竟然出现了“林醒狮”这个名字，这是姬明欢怎么也料想不到的事情。
　　而林醒狮，正是如今世界第一驱魔人队伍“湖猎”的队长，驱魔人界之中大名鼎鼎的“舞狮人”，公认的世界驱魔人最强者。
　　“事情变有趣了……年兽之子居然和这种人物认识。”
　　思绪落到这儿，姬明欢的瞳孔中忽然弹出一个紫红相间的任务面板。
　　【四号机体“小年兽”的一号主线任务已出现。】
　　【任务内容：获得“年兽大君”，与“生肖队”的认可，从而接替年兽大君的位置，获得海帆山上所有恶魔的统领权。】

第354章 小年兽与林醒狮
　　大海和天空的灰色交界处，巨大的日轮冉冉升起，将一线阳光洒向了海面。
　　“接替年兽大君的位置，获得海帆山上所有恶魔的统领权？”
　　此时此刻，海边一座高高的山崖上，姬明欢把双腿盘了起来，静静地坐在地上，查看着四号机体——“小年兽”的任务面板。
　　他的身后是一条被荆棘和花束包裹的隧道，幽暗无光，深不见底。
　　望着主线面板上的内容，姬明欢忍不住咂了咂舌。
　　“这是要我刚回来就直接登基么？”他想，“这么看来，年兽大君要么病了，要么伤了，要么老了，不然不可能让我一个消失了十年的后生小辈上来就掌权啊。”
　　他歪了歪头，“我这具‘完美机体’的初始数据，看起来也就天灾级佼佼者的强度。虽然还没到神话级那么夸张，但在恶魔圈里鹤立鸡群总归够了吧，不知道能不能镇得住十二生肖。”
　　随后他调出视野右下角的齿轮面板，从上到下扫视了一圈。
　　小年兽的齿轮面板的配色十分独特，不同于黑蛹的“红黑相间”、棋手的“黑白相间”、鲨鱼的“暗蓝相间”，总体呈现着一种妖冶而明艳的“紫红”色。
　　像是一朵盛开的曼陀罗花。
　　齿轮面板的UI颜色，基本也是每一具机体的主色调，极具辨识度。
　　这也让姬明欢不会混淆每一具机体的系统。
　　“该看看技能了。完美级机体的技能树不需要开发，也不知道强度如何。”思绪落到这儿，姬明欢抬手点击了面板上的技能树面板。
　　【提示：四号机体“小年兽”总共具有两条技能树分支。作为一具“完美级机体”，“分支一”与“分支二”均已开发至分支终点，所有技能已同步解锁。】
　　【介绍：作为年兽之子，同时也是最特殊的年兽，你掌控着“空间之力”，这是其他年兽所不具备的属性特质。】
　　【分支一（皇）：
　　（注释：该分支的技能只有“年兽”状态可使用）
　　1、年兽形态（已习得）（小年兽在年兽形态下对魔焰控制自如。）
　　2、魔焰狂袭（已习得）（小年兽卯足了劲向前冲撞，将自身化为一条无法阻拦的炎流袭向敌人。）
　　3、魔焰喷射（已习得）（小年兽从掌心或者脚部喷出一束炎柱，可用于灼烧敌人，或者推进飞行。）
　　4、年兽之威（已习得）（小年兽发出一声令人恐惧而震慑的吼声，在短时间内干扰敌人的思绪。）（仅限于对“物种级别”低于你的物种起作用）
　　5、魔临（已习得）（分支终点）（小年兽进入“魔临”形态，在短时间内狂暴，全身覆盖着紫红色的魔焰，体能大幅度提升，代价是会暂时失去理智。）】
　　【分支二（人）：
　　（注释：该分支的技能只有“人类”状态可使用）
　　1、人类形态（已习得）（使得小年兽能够转变为人类形态。在人类形态下，小年兽对于魔焰的掌控力会变弱很多，但对于“空间之力”的掌控度大幅提升。）
　　2、空间感知（已习得）（使得你获得一片感知领域，思维速度大幅度提升，能够全方面洞察进入你周身十米内的人物，他们在你眼中的速度将大幅度变慢。）
　　3、空间之爪（已习得）（从五指指尖蔓延出兽爪，撕开一条连接着“独立空间”的空间裂缝，可用于储存物品或者吸收攻击，甚至将敌人短暂地关入其中。）
　　4、隔空一击（已习得）（创造一条微小的空间裂缝，令你的手部或脚部进入其中，瞬间出现在五十米内的一个位置，痛击对手。）
　　5、爆竹免疫（已习得）（人类形态下的“小年兽”不再惧怕爆竹声响。）
　　6、空间魔焰（分支终点）（把空间之力与魔焰结合，创造一个足以吞噬空间的魔焰火球，被火球命中的人将会被送往异空间，永久或暂时地迷失在其中。）】
　　“什么玩意？”
　　姬明欢看得一愣一愣的。
　　再次扫过四号机体的这一圈圈技能过后，他眨了眨眼，这才确认自己没有看错。
　　紧接着，一条明确得有些过头的思路出现在了他的脑海中。
　　“打得过的对手，就直接用‘年兽状态’靠数值硬杠，硬杠不过开爆种模式；如果连爆种模式都打不过的变态东西，那就尝试用‘人类形态’的空间之力把他送走。”
　　想到这儿，姬明欢不禁感喟地说道，“这两条技能树也太赖皮了吧，不比某只鲨鱼要好上几倍？”
　　他对此心满意足。
　　如果光从文字描述来说，小年兽的技能树，完全配得上他对于完美级机体的期待。
　　而最关键的是，没必要像其他三具机体那样，一步步从零开始地提升上来。
　　四号机的技能树上来就是完整的，这也恰好迎合了姬明欢的需求。
　　现在留给他的时间已经不多了，他不知道“预言者”和导师正暗中编织着什么样的阴谋。
　　尤其他的弟弟已经落在了导师的手里。
　　姬明欢可不想看见导师用他弟弟的基因，制造出一具强而有力的人造人，就像是“傀儡之父”那样。
　　所以最好就是赶在这件事发生的前头，把救世会一举攻破，永绝后患之忧。
　　他长长地舒了一口气，关上了紫红相间的技能树，两条枝杈消逝在了他的视野中。
　　然后，姬明欢转而调出了四号机体的角色专属培养系统。
　　“让我看看这个角色的培养系统又是什么玩意，不会是吃人加属性吧，那我可玩不起。”姬明欢呢喃着，抬眼看向面板上密密麻麻的文字。
　　【角色专属培养系统：“统治者”。】
　　【“统治者”培养系统介绍：身为一名统治者，你在恶魔之中的威望越高，你便能够变得越加强大。】
　　【威望级别从低到高分为“初出茅庐”、“崭露头角”、“君王之姿”三个级别。】
　　【每当你的威望提升至一个新的级别，你便可以获得“1”个属性点作为奖励。】
　　姬明欢大致地看了一眼，便关闭了视野里的所有面板。
　　他抬起头看向远方，天已经全亮了，夏日晨光铺天盖地地席卷而来，笼罩在海面之上的那一层雾霾被烧尽了，灰蒙蒙的世界也被点亮了。
　　姬明欢喃喃自语道，“那也是时候回去见年兽大君了，也不知道这个生肖队的成员是不是还和十年前一样。”
　　他耸耸肩，“当然，都已经过去这么长时间了，说不定早就迭代过好几回了。”
　　在小年兽的记忆中，小时候年兽大君和它一起在山崖上看海的时候，曾经告诉过它“生肖队”是个什么玩意儿。
　　“生肖队”，顾名思义，是由对应“龙鼠猪兔牛马鸡羊蛇猴虎狗”十二生肖的十二只恶魔们组成的队伍，这绝对是年兽大君麾下最强大的势力。
　　每一只生肖恶魔各司其职，世世代代地维护着海帆山的边界不受侵犯。
　　而在小年兽的认知里，生肖队的运行机制和湖猎类似。
　　似乎是学习了对手的经验，所以年兽大君会从每一个生肖恶魔的族群之中，亲自挑选出当代最为优秀的一只生肖恶魔，并赐予他成为“生肖队”一员的权力。
　　这十二个族类分别是“蛟龙恶魔”、“子鼠恶魔”、“狂牛恶魔”、“明兔恶魔”、“虹马恶魔”、“白羊恶魔”、“神鸡恶魔”、“青蛇恶魔”、“灵猴恶魔”、“豪猪恶魔”、“白虎恶魔”、“狱犬恶魔”。
　　除此以外，山上大多是一些臭鱼烂虾，像是什么灯笼恶魔、荷叶恶魔、僵尸恶魔……
　　狗看一眼都得摇头。
　　远离人类世界，长年的养尊处优，让它们还不如那些敢于在城市里狩猎的恶魔来得有攻击性。真打起仗来，恐怕一只也派不上用场，顶多冲上去当一当炮灰。
　　唯一值得一提的，便是“天昼之狼”族群，也就是白贪狼的种族。
　　但天昼之狼的族群早在一百年前就已经濒临灭绝，白贪狼是最后一只“天昼之狼”。
　　十几年前，小年兽就亲眼看见年兽大君让白贪狼离开海帆山，在世界各地寻找“天昼之狼”的后代，以免这个恶魔种族彻底灭绝。
　　最后白贪狼没能找到其他的族人，倒是另寻捷径找到了另一个延续后代的方式。
　　那就是与人类的女人相爱生子。
　　而如今被囚于救世会的小狼人“菲里奥”，便是白贪狼与一个英国女人结合之后生下的孩子。
　　同时，他也是整个世界唯一的那个魔人。
　　恐怕如果居住在海帆山的恶魔们知道了白贪狼做过的事情，会对他唾弃不已。在恶魔的眼中，他将会成为恶魔史上一个难以抹去的污点。
　　“哗哗~”
　　海潮声络绎不绝地传来，姬明欢慢慢从地上直起身来，转过身，走回了身后那一条阴暗的隧道中，视野又一次被簇拥的花束和荆棘覆盖。
　　他步行在幽静的隧道里，听着嘀嗒嘀嗒的落水声，脑海中又忆起了“林醒狮”这个名字。
　　在加载了小年兽的记忆之前，姬明欢怎么都不会想到，年兽之子与今日驱魔人的最强者，当初居然会是以那种形式认识的。
　　........
　　........
　　十一年前，那时的小年兽才九岁，它用爪子拍打着屁股下边的荷叶恶魔，威胁着它带自己离开灵心湖，不然就把它烧个干净。
　　望着小年兽爪子上的那团紫红色魔焰，荷叶恶魔哪敢不从，它像是一叶小舟，带着小年兽飘过偌大的灵心湖。
　　这只紫红色的小狮子双目放光地看着隧道，踩着荷叶，慢慢地直起身来，慢慢地踏上了河的对岸，进入了那条幽深的隧道中。
　　而这一去，就是十年之久。
　　穿越隧道过后，小年兽一路下了山，变成人类小孩的样子，在那天的黄昏时分入了海帆城。
　　初见人类的世界他可好奇了。小年兽赤身裸体，呆呆地走在大街上。
　　他穿梭在熙熙攘攘的人流里，大街上所有人都在低头看着一个会发光的铁块儿，穿着破洞裤的情侣们从他身边掠过，
　　红绿灯下，有一头头钢铁巨兽轰鸣着奔过。
　　小年兽都怀疑它们是不是恶魔了。
　　它先是小心翼翼地躲在路边看了一会儿，然后鼓起勇气地冲了过去，变回小狮子的样子，对着钢铁巨兽们“咿咿呀呀”地大声嚷嚷。
　　它以为能够凭借自己的年兽之威，让这些钢铁恶魔为它所用，就好像海帆山上那些被它随意使唤的笨蛋那样。
　　但无论小年兽怎么咿咿呀呀地大吼，那些轰鸣着穿过大街的钢铁怪物都没有停下来。反而路上有人尖叫着拿起手机冲它拍照，闪光灯咔嚓咔嚓亮个不停。
　　小年兽害怕地逃跑了。
　　后来它才知道，原来那些钢铁怪物并不是恶魔，它们的名字叫做“汽车”，是人类的交通工具。
　　年兽再厉害也使唤不了汽车。汽车只臣服于人类。
　　那时候，天色已经快入夜了，夕阳正收走洒落在城市里的余晖，小年兽失落地耷拉着脑袋，变回了人类小孩的模样，一步一步地走开了，落日的光芒照在了他的脸上。
　　路上的所有人都在笑他没衣服穿，小女孩看见他捂住了眼睛大叫。小年兽愣了愣，然后一溜烟跑进了小巷里。
　　“衣服是什么？”他想。
　　这时他看了看自己光溜溜的身子，终于知道了自己和其他人类的不同之处，于是在海帆城里找到了一件服装店，藏在那家服装店的外头，把手伸进空间裂缝里。
　　他的手穿过裂缝，忽然出现在了服装店的内部，一瞬间抓住了展示台上的白色T恤和裤子，把它们带了回来。
　　小年兽松了口气，学着人类的样子，把衣服套在了身上。
　　穿上衣服后，小年兽小心翼翼地走回了街上，观察着别人看他的眼神。
　　这时已经没有人会笑话他了，只是有人会看看他额前的那小小一缕紫红色头发，喃喃地说，“这么小年纪就染头发了？”
　　那天晚上，小年兽又利用自己的空间能力，在路上偷了一些水果吃。
　　为了不被年兽大君找着，离家出走的小年兽悄无声息地混上了一艘人蛇船。
　　他蹲在船舱里，和偷渡客们肩并肩坐下。
　　这里每一个人看起来都凶巴巴的，但每个人也都不想惹上麻烦，他们彼此都不对视，只是低着头，静默无声地坐着。
　　小年兽很害怕，低下了头。可就在这时，在黑暗里他看见了一双明亮而飞扬的黑色眸子，他慢慢抬头望去，映入眼帘的是一个穿得破破烂烂的连衣裤的短发女孩儿，她的脸上脏兮兮的，和乞丐似的。
　　女孩冲小年兽眨了眨眼睛，好奇地盯着他。
　　过了一会儿，女孩忽然坐了过来，抱着膝盖沉默了一会儿，然后扭头看看他，小年兽也看了看他，两双黑色的眸子在黑暗里对视。
　　“你是离家出走的，还是被人贩子拐过来的？”女孩悄悄问，“这艘船上有很多人贩子的。”
　　小年兽愣了愣。
　　他这时才发现自己不会讲人类的语言，于是嘴里发出了咿呀咿呀的声音。
　　“你不会说中文？”女孩挑眉。
　　小年兽好像听懂了，呆呆地点了点头。
　　“那你听的懂我说什么？”女孩皱眉。
　　小年兽点头。
　　年兽的种族天赋让他即使不理解对方使用的语种，也能大致听出对方话语中的意思。
　　“有坏人拐走了你，对不对？”女孩想了想，然后问，“他们在船上？”说着，女孩侧眼环顾四周。
　　小年兽摇摇头。
　　“有坏人在追你，所以你才逃到了船上？”女孩又问。
　　小年兽点点头。他再不走就要被年兽大君叼回去了，坏人的确在追他。
　　“别怕，我很厉害的。”女孩擦了擦脏兮兮的脸蛋，小声说，“我叫林醒狮，是一个驱魔人。我四岁就能打倒一个成年人，现在我都八岁啦，那些人贩子打不过我的。”
　　小年兽呆了很久，点了点头。
　　这时，他好像忽然明白该怎么说人类的语言了。
　　思考了好一会儿，他忽然张开嘴，说出了有生以来第一句人类的语言：
　　“你可不可以把我拐走呀？”
　　林醒狮一愣，随后扭头，呆呆地看了看他。
　　片刻之后，她忽然笑了，“好呀，”
　　两人肩并肩坐下，靠得更近了一点点，船舱摇摇晃晃，听得见潮浪在夜里翻卷的声音。
　　只有头顶一片小灯泡，撒下了暖黄色的灯光。
　　女孩的脸上还是脏兮兮的，衣服也很脏。她看了一眼小年兽身上干净的衣服，把肩膀移开了些，似乎是不想弄脏他的衣服。
　　“你刚刚说的驱魔人是什么？”小年兽忽然问。
　　“驱魔人就是……一群大笨蛋。”林醒狮皱眉，“我讨厌死我家族的人了，他们都说我是什么天才，都把我当男孩。”
　　“你是女孩？”
　　林醒狮愣了愣，眼圈忽然红了。
　　她张了张嘴，最后没说话，只是把脸埋在膝盖里，气鼓鼓地说，“我不理你了。”
　　“你是女孩。”
　　小年兽手足无措，最后认真地说。
　　林醒狮沉默了好一会儿。
　　“我很丑么？”她问。
　　小年兽摇摇头。
　　“我其实……真的好想留长头发的，但他们都不让。”林醒狮轻声说着，摸了摸额前的短发，“我好讨厌他们，真的好讨厌，所以跑掉了。”
　　“离家出走？”小年兽的脑海里蹦出了这个词，他也不知道为什么，自己忽然就会说人类的语言了。
　　林醒狮点点头。
　　“你有父母么？”她问。
　　“死掉啦。”小年兽说。
　　“好可怜哦。”林醒狮说。
　　“好可怜哦。”小年兽也说。
　　“你学我说话干嘛？”
　　林醒狮瞪着他。
　　“对不起。”
　　“那……既然你没父母，我把你拐走，也不会有人有意见的。”
　　“嗯嗯，不会有意见的。”小年兽使劲点头。
　　林醒狮双手背在身后，低垂着眼说，“那你以后就跟我走吧。”
　　小年兽愣了愣，很久之后，他认真而安静地点了点头。
　　“你叫什么？”
　　“小年。”
　　“好奇怪的名字。”
　　.......
　　......
　　从小年兽的记忆中回过神时，姬明欢已经穿过了那条幽暗无光的隧道。
　　他来到了灵心湖前，大声地呼唤着湖中心那一片静静沉睡着的巨大荷叶。
　　“荷叶混蛋，快给我过来，别让大爷我等第二遍。”
　　荷叶恶魔全身一颤，在湖面上泛起了一阵涟漪。
　　它高速地行进，仿佛有一千个人在荷叶上划着船桨似的，扑通扑通地来到了灵心湖的边缘，停在了小年兽的前边。
　　姬明欢撇了撇嘴。
　　“年兽大人，要回去见年兽大君的话，最好还是变成原来的样子。”荷叶恶魔轻声说，“你也知道的，大君不喜欢恶魔变成人类的模样。”
　　“哦哦，说的也是，就我爹那性格，看见我用人形出现在它面前不得直接炸毛？”姬明欢说，“让我想想怎么变。”
　　荷叶恶魔呆住了，“怎么变？年兽大人，您不会已经忘记怎么变回原形了吧？”
　　“怎么可能？”
　　说完，姬明欢脱下了身上的摇滚T恤和破洞裤，然后发动了人类形态的技能“空间之爪”，他的五指忽然蔓延出了一片片尖锐的野兽指甲。
　　虚空一振，便划出了一条通往独立空间的空间裂缝。
　　他把衣服和裤子塞了进去，那条裂缝随之消失开来。
　　紧接着，姬明欢在心里默念“年兽形态”，赤条条的身体忽然发生了天翻地覆的变化。
　　他的四肢缓缓变得粗大，锋锐的爪子突破指甲渗了出来，尾部扫荡空气掀起了一片狂风，同时身体自然地向下倾去，肤色转化为了一片妖冶的紫红色，一缕紫红火焰从头顶冲天而起，随风摇曳。
　　回过神时，他俨然已经变成了一头体长三十米的庞然巨狮，往湖面投落下了一片狮形轮廓的阴影。
　　小年兽抬起头来，看向原地发怔的荷叶恶魔，话音嘶哑地说：
　　“走吧……带我去见大君。”

第355章 旅团，下一步，归来
　　8月18日，中国时间上午八点钟，黎京，某座空无一人的地下酒吧内部。
　　“所以……吞银真的被你宰了？”
　　“你很关心么？”
　　穿着一身日式校服的黑发少女坐在吧台上，侧坐着，取出一把水果刀。她低垂眼眸，静静地剃着苹果皮，苹果皮一圈圈交织，耷拉而下。
　　夏平昼从手机上抬起眼来，静静地凝视着开膛手。
　　“我是他粉丝。”他说。
　　“小学生？”
　　“什么意思？”
　　“小学生才会成为那种低能的粉丝，你难道想说不是？”开膛手一边刮苹果一边说，黑白校服的裙摆在吧台上漫开。
　　“小学猫。”绫濑折纸坐在不远处看着俳句本，淡淡地说。
　　“先不管我小不小学生，他死没死？”夏平昼抿了口冰水，继续追问。
　　“没死，满意了？”阎魔凛问。
　　“没死？”
　　“我掏了他一颗心脏，但他还有另一颗金属人造心脏。”开膛手冷淡地说，“我大意了……如果当初知道你是他的粉丝，我应该给他补两刀的，再把他的肠子掏出来，留给你当特产。”
　　“这份特产要不还是算了。”夏平昼在吧台上放下了玻璃杯。
　　黑客从厕所里走了出来，拉了一下连衣裤的带子，“呃……开膛手本来想去医院补一刀的，她不喜欢留下仇人，但我跟她说你是吞银粉丝，然后她就收手了。”
　　“电子宠物，想死了？”开膛手忽然侧眼，把手中水果刀的刀尖抵在了黑客的脖子上。剃好的苹果顺着刀身，滑向黑客的嘴巴，夏平昼总感觉这一幕似曾相识。
　　“感谢投喂。”黑客一把咬住苹果，啃了一口，而后开口说。
　　“死刑太过了，我支持赛博处刑。”一个淡金色发丝的红裙女人忽然开门走了进来，勾起嘴角揶揄道，“罚他变成数据流，关在手机里一个月不出来。”
　　“那我要关在大小姐的手机里，每天看她和小猫情圣甜甜蜜蜜的消息记录过日子。”黑客话刚说完，忽然发现啃进去的苹果上裹了一层纸。
　　他脸色一青，顿时被呛得差点吐出来，趴在地上干呕。
　　“所以我们接下来做什么？不是要去干掉湖猎么？湖猎可不在黎京。”夏平昼瞥了一眼血裔，面无表情地问。
　　“不知道，你问电子宠物。”血裔拿起玻璃杯，抿了一口红酒。
　　“白贪狼已经回海帆山了，它和年兽大君今天就会碰面。”黑客从地上爬了起来，咳嗽着说，“说那边的情况很复杂，让我们先在黎京待着，等它的消息。”
　　“那我们几号开始行动？”夏平昼问。
　　“二十五号左右，那是湖猎和年兽决战的日子，我们到时去当搅屎棍。”黑客说，“把湖猎全员一网打尽。”
　　........
　　........
　　与此同时，世界的另一边，灵心湖畔。
　　三十米体长的紫红色狮子矗立于湖边，低垂眼目，静静地凝视着湖上的荷叶，一缕烈火从狮子头顶升起。
　　“年……年兽大人，我的头顶可站不下那么大的生物，您看看可以自己飞过去么？”荷叶恶魔眨巴着眼睛，颤巍巍地试探道。
　　它呆呆地看着这头巨大的年兽，这得多大的荷叶才能坐的下这只大狮子呀？
　　荷叶恶魔忽然垂下了眼，默默地在心里感喟道，小年兽大人这些年还真是长大了。
　　那年今日，小年兽只有一米体长，在森林里溜达来溜达去的时候，看起来简直像是一只顽皮的小狗，哪有什么恶魔之王的威严？
　　没人心里相信它是大君的儿子，未来将统管海帆山恶魔的下一代君王。
　　可它偏偏就是恶魔里的太子爷，所有人都不得不敬重它，生怕一个不慎触怒了大君。大君的妻子已经过世了，于是它将对于妻子的爱寄托于小年兽，对这个孩子异常宠爱。
　　可大君却没曾料想，小年兽在九岁那年忽然一声不吭地离家出走了。
　　这件事惊动了海帆山的所有人，年兽大君勃然大怒。它带着生肖队的十二头恶魔冲入了海帆城，要驱魔人协会的人给一个交代，否则就要血洗海帆城。
　　这时，一个名为“苏蔚”的驱魔人站了出来，他自称是湖猎的隐形执行人，负责管理海帆城的事务，让年兽大君暂且息怒。
　　他说，如果双方要开战，至少先确认小年兽的状况再说，否则只会让场面更加混乱。
　　年兽大君与苏蔚谈判了几回，最后终于等到了驱魔人协会的后援与前代湖猎的四人到来。
　　他们沟通了许久，才找到了小年兽的下落，当时不少人都用手机拍到了一只紫红色的小狮子，也有人看见过一个衣衫褴褛的小男孩，额前有着一缕紫红色的发缕。
　　最后通过一阵缜密的调查，他们才知道，原来小年兽早就已经乘坐着偷渡客专用的人蛇船，悄无声息地离开了这座城市。
　　而凑巧的是，湖猎“林家”指定的下一代继承人“林醒狮”也在同一日坐上了那艘船。
　　没错，林醒狮也离家出走了，她和小年兽乘上了同一艘船。
　　年兽大君听闻此事，彻底地暴怒了。它认为这是一个阴谋，不认为世上会有这么凑巧的事情发生，湖猎仅仅是想以“我们这边也有一个小孩走丢了”的借口来糊弄他们。
　　说不定小年兽已经被林醒狮杀死了。
　　于是那一日，忍无可忍的年兽大君与湖猎在海帆城里鏖战一番，这场恶魔与驱魔人之间的战争几乎掀翻了半座城市。
　　如若不是湖猎的隐形执行人苏蔚及时转移走了大部分市民，届时的场面恐怕只能用“生灵涂炭”四字形容。
　　最后结局落得一个两败俱伤的下场，以前代湖猎惨死二人，年兽大君身受重伤，生肖队失去了六名成员的结果告终。
　　那代湖猎的林氏死了。林家更加地迫切地寻找着“林醒狮”，他们都知道这个孩子的天赋举世难求，是千万年一出的驱魔人天才，生怕林醒狮已经惨遭小年兽的毒手。
　　而在那之后，年兽大君也身负重伤，只好退回了深山之中疗养。
　　同时大君派了一群善于寻觅的恶魔进入人类的都市，暗中寻找小年兽；驱魔人协会那边同样派出了一群善于寻人的驱魔人，寻找林家“林醒狮”的下落。
　　如今十年时间过去了，大部分恶魔都认为小年兽大人已经在那艘偷渡船上，惨遭驱魔人的毒手，甚至有可能就是那个名为“林醒狮”的孩子干的。
　　毕竟后来“林醒狮”这个名字又一次出现在恶魔们的口中时，她俨然已经成为了当代湖猎的队长。
　　同时也是如今大名鼎鼎的世界第一驱魔人，矗立于驱魔人界当之无愧的顶峰。
　　但恶魔们可曾想过，小年兽大人竟然还活着，并且如今流浪归来的小年兽大人早已今非昔比，不再像十年前那么孱弱。
　　只不过……性格还是那么幼稚任性。
　　“不行，我就要坐荷叶。”小年兽皱起眉棱骨，“不然没仪式感。”
　　“可是……您会把我坐沉的。”荷叶恶魔说。
　　“这好办。”小年兽哼哼。
　　姬明欢照着记忆里的方法，把小年兽的身体变小，不多时成了一条介于狮子和狗中间的小型生物，体长才一米五，尾巴摇摇晃晃，连带着头顶那一簇火苗都微小了许多。
　　这么一来，它的身体倒是轻盈了不少。恐怕与亚古巴鲁的原理相同，体型与速度呈反面相关。
　　如果面对速度较快的对手，把小年兽的体长缩小至一两米是最合适的；面对体型较大的对手，那就火力全开与对方硬碰硬。
　　荷叶恶魔叹口气，没想到自己终究还是未能逃过一劫，小年兽把脚蹄踩了上去，蹲坐到了荷叶恶魔的上方，脸庞贴着荷叶，黑黝黝的眸子眺望着湖畔的景色。
　　一如十年前的那时。
　　耳边是悠悠流水声，入目一片无垠的碧绿。不过一会儿，荷叶恶魔便带着小狮子狗，穿过了偌大的灵心湖。
　　小年兽爬起身来，向它挥爪告别，而后头也不回地走了。
　　荷叶恶魔静静地望着小年兽一晃一晃的背影，心中好奇那一年的小年兽大人与林醒狮究竟发生了什么，但它没胆问。
　　过了灵心湖，在这前方便是年兽大君的领土了。
　　小年兽在林间蹦蹦跳跳，四只脚蹄一前一后，又一后一前，时而交叉在一起，像是在跳着舞。它时而抬头环顾四周，入目空荡荡一片。
　　它记得小时候的森林里可热闹了，一走进去就会有各种各样的恶魔迎接它。
　　灵猴恶魔们陪它抓桃子吃，神鸡恶魔们在树上练习它们的神吼功，灯笼恶魔们悬挂在树上，努力地向外散发暖橙色的灯火，于是即使深夜到来，森林间依旧灯火通明一片。
　　可大多数恶魔的寿命都不过短短几年，只有少数高等恶魔才能长命百岁。
　　现下十年过去了，当初认识小年兽的恶魔都死了。在新一代的恶魔里，大家似乎都很害怕这只素未谋面的年兽，畏惧于它那骇人的力量，于是这会儿它们都藏起来了。
　　“没劲。”小年兽眯起眼睛，抬眼看向悬挂在树枝上的一只灯笼。
　　灯笼恶魔原本还散发着暖橙色的光火，在小年兽抬起头的那一刻，它剧烈地摇晃着，发出“噗噗”的声响，灯火一下子暗淡了下来。
　　最后像在装死那样一动不动。
　　“你是要自己亮，还是我帮你亮起来？”小年兽忽然抬起前蹄，一团紫红色火焰从掌心升起。
　　沉默了一会儿，灯笼恶魔亮了起来，连带着方圆百米的灯笼也一起扩散出温热的火光，驱逐了林间的幽暗和森冷。
　　循着记忆里的路径，小年兽穿过了那片森林，停在了一座瀑布前方。
　　它扬起头望去，入目是一座高得令人叹而观止的山崖，白茫茫的水瀑从山崖的顶部轰然坠下，击起了一片又一片哗哗作响的水浪。涟漪荡开，蔓延至千米之外。
　　记忆里，年兽大君寻常与生肖队开会的地方，就位于这座瀑布的后方。
　　这么看来倒是颇有些水帘洞的味道，也不知道大君是否看过人类的《西游记》。
　　不过小年兽是文盲，它以己度人，有其子必有其父，想必大君也是一个不折不扣的文盲。
　　开会的地方与水帘洞相似，也仅仅是因为大君的脑壳和花果山的猴子有相似之处，不是什么具备着文化修养的表现。
　　只要穿过这片瀑布，便能见到久别十年的年兽大君，以及生肖队的众人了，这个念头出现在姬明欢的脑海中，不知道是不是受到了小年兽的记忆的影响，他居然有些紧张。
　　这就和某个姓“顾”名“卓案”的恐怖钟楼人抛下了家庭，一意孤行地离开两年之后，回家时呆站在屋门前方差不多。
　　此时小年兽的心情也有些微微的不知所措。
　　“别紧张，大君是弱智，所以恶魔都是弱智，平均智力水平不高，很好糊弄的……不就是统治一群弱智么，就当山上都是吞银，生肖队是十二个吞银，大君是一个超大号吞银，这样就不紧张了。”想到这儿，小年兽呼出一口气，抬起脚蹄，轻轻地拍了拍地面。
　　忽然，它的蹄部喷发出了一片红中带紫的火焰，像是铁块摩擦花朵，迸发一片别样的火星。
　　随后小年兽从瀑布边缘处一跃而起，身体悬空的刹那，后双蹄向后抬起。自蹄部中心，迸发出了一束妖冶的炎柱。
　　反推动力的作用下，它的身体撕裂空气迸射向前，快得好像一把炎箭，蒸发了瀑布的帘幕，一头刺入了瀑布里头，旋即稳稳地落到了一片黑黢黢的空间里头。
　　它落地之后，用力地跺了跺蹄子，脚上那团火便熄灭了。
　　小年兽抬起头望去，瀑布内部暗藏的空间大得让人难以想象。这是一座古老的寺庙，巨大而残破的佛像立在角落。一盏盏火炬被安放在寺庙边角的凹槽里，绽放着幽幽的火光，照亮了寺庙中心的景象。
　　此刻十二个红色的蒲团正以圆形排列在地上，而在这些大小不一的蒲团上，也坐着大小不一的生物。
　　“一只吞银，两只吞银，三只……一共八只么?”
　　映入小年兽眼帘的恶魔总共有八只，它们的族群也非常好辨认。
　　“青蛇恶魔”，一头约莫四五米之长的青色蛇类，冰蓝色的瞳孔高高竖起。
　　“子鼠恶魔”，一头巴掌大小，身上跳荡着黑色阴影的老鼠。
　　“狂牛恶魔”，一头高达五十米的庞然巨牛，牛鼻子上栓着一个古铜环子，通体肤色暗沉，此刻它正以一个近似于人类盘腿的姿势坐在蒲团上。
　　“虹马恶魔”，一头浑身笼罩在七色虹雾之中的巨大马类，体长十米左右，它匍匐在蒲团上，一对红蓝异色瞳如宝石一般耀眼。
　　“白羊恶魔”，一头面容慈祥如教堂教主的羊类，它高达四米，身体高度拟人化，脖子上戴着一条羊毛织就而成的围巾。
　　“神鸡恶魔”，一头巴掌大小的公鸡，眼底一片金光，背后招展着孔雀般美艳的翎毛。
　　“灵猴恶魔”，一只二十米体长的巨大猴子，它睡眼惺忪地侧趴在蒲团上，打着呵欠，啃着一颗大桃子。
　　这些恶魔的体态区别之大，有的大得能撞翻一座高楼，有的小得一只手就能握起来。
　　像这样煞有其事地围聚在一起，一眼望过去反差感和割裂感便十分严重，仿佛不是一个画风，但它们毋庸置疑都是生肖队的人员。
　　只不过……入目的最后一只恶魔，就有点让小年兽诧异了。
　　不知道为什么，一团小小的红色蒲团上坐着一只蓝色的猫，而这只小蓝猫在舔着爪子，耷拉着顺毛的脑袋，天真无邪的眼睛一眨一眨的。
　　“瞧瞧这是谁……我们的太子爷回来了。”狂牛恶魔低沉地说。
　　“没想到小年兽大人居然真的还活着。”子鼠恶魔抬起爪子，捋了捋胡须。
　　“还有脸回来么？”青蛇恶魔睁开眼，瞳孔冷得好像能结冰，“你知道十年前那场因你而起的战争里死了多少头恶魔？仗着自己是大君的儿子，就可以肆意妄为？”
　　姬明欢顿时无语了，心说你冲着一个游戏AI发什么火？
　　他想，即使我没有生成“小年兽”这个角色，你们也一定会因为其他事情和湖猎干起来，然后两败俱伤死一堆人。
　　系统在修改历史时把锅揽到四号机头上，也就是为了给它一个容易供人记忆的事件锚点，让它的存在显得更现实而已。
　　“别太苛刻了，青蛇……小年兽大人当时也只是一个小孩。”虹马恶魔说，声音和煦而淡漠，“小孩犯错事很正常。”
　　“你的意思是，现在……它就不是小孩了？”青蛇恶魔眯起了眼睛，直勾勾地看着小年兽。
　　姬明欢回视着它，恨不得直接切换成人类形态向它们竖中指。
　　他操控着小年兽，不以为意地晃了晃脑袋，然后迈着蹄子走过去。
　　“我爹呢？”小年兽走到了蒲团前方，抬头问它们，“它去哪里了？”
　　它可以看见在十二个蒲团环绕着一个更加巨大的蒲团，那自然便是年兽大君平日的席位了，不过这个位置此时正空着。
　　“大君去接北欧那边来的七大罪了。”青蛇恶魔吐着蛇信子，喑哑地说。
　　“七大罪，不是已经死光了么？”小年兽随口问。
　　“湖猎干掉了七大罪里的‘色欲’、“贪婪”、“傲慢”、‘嫉妒’，但‘暴食’、‘怠惰’、‘暴怒’还活着，大君便是去接它们了。”子鼠恶魔说。
　　“既然青蛇和狂牛在这里，那其他人也都是生肖队的成员？”小年兽问。
　　“不然呢？”灵猴恶魔啃了口桃子，懒洋洋地说。
　　小年兽伸出一只脚蹄，指了指那只坐在席位上舔爪子的蓝猫，“那这只猫是什么意思？十二生肖里总不能还有猫吧？”
　　“蛟龙恶魔已经绝种了，现在由它代替生肖龙的位置。”子鼠恶魔说。
　　“猫和龙应该是两个物种。”小年兽说。
　　“所以，它是龙猫恶魔。”子鼠恶魔说。
　　“龙猫恶魔？”小年兽歪了歪头，重新打量着那只不起眼的小蓝猫，“那是什么东西？”它凑了过去，用蹄子拍了拍小蓝猫的脑袋。
　　这时，那只小蓝猫忽然不舔爪子了。像是察觉到自己被瞧不起了，它慢慢抬起脑袋，气鼓鼓地从席位上跳了起来。
　　紧接着，它的身体在半空中膨胀，火炬将它的影子在地上拉长。
　　这一片巨大的阴影把小年兽覆盖，同时正在变化着，逐渐呈现出了龙类的轮廓，轮廓外覆盖上了一层层相叠的黑色鳞片。
　　小年兽再次抬起头时，它看见了一头巨大的蓝龙，可不是中国式龙类，而是北欧式的那种龙类，也不知道年兽大君到底是从哪儿把这只龙猫挖出来的。
　　“吼——！”蓝龙遮天蔽日的巨翼展开而来，暗红龙瞳高高竖起。它振翼悬浮在半空之中，像是一只巨大的蓝色蝙蝠。
　　“好……我现在对它占据‘龙’的位置没意见了。”小年兽咕哝道。
　　下一刻蓝龙收束双翼俯冲而下，身形一刹那变为那头小蓝猫，落到了小年兽的背上。
　　蓝猫舔了舔小年兽的面颊，在它背上打滚，最后一动不动地站在小年兽的肩膀上。
　　“嘿，它好像还挺喜欢你……”灵猴恶魔啃了口桃子。
　　小年兽想把它甩开，但蓝猫紧紧地趴在它的背上。
　　“算了，那你就在这里待着吧。”小年兽说，旋即抬头看向子鼠恶魔，“生肖队一共就八只？剩下四只呢？”
　　一时的沉默笼罩在了寺庙之间，两侧的炬火摇曳，衬照得恶魔们的面孔阴晴不定。
　　“你想知道？”青蛇恶魔问。
　　“不然呢？”小年兽说。
　　“豪猪恶魔被湖猎的‘诸葛晦’杀死，白虎恶魔为湖猎‘钟无咎’所害，狱犬恶魔和明兔恶魔死在了湖猎‘周九鸦’的手里。”青蛇恶魔凝视着小年兽，几乎一字一顿。
　　“这一代湖猎的确很厉害，死在他们手里不丢人。”小年兽问，“大君什么时候回来？”
　　“不知道……白贪狼今天也回来了，他和大君有事情商量，大君现在很忙，又是老朋友回来，又是北欧的七宗罪来了，他必须得两头跑。”灵猴恶魔懒洋洋地说。
　　“在大君回来之前，我们有一件事得做。”青蛇恶魔说完，忽然从坐席上起身。
　　“什么事？”小年兽说着，用爪子抓起背上蹦哒的蓝猫，一把扔开。
　　“大君说过，如果你不能通过生肖队的测试，那不如不回来。”
　　“意思是……打架？”
　　“蛇、牛、马，你随便选一只。”子鼠恶魔叹口气，煽风点火道，“能赢倒是可以，要是不能赢，那你就老老实实按大君的吩咐离开吧，它也不愿意认一个十年不归家又一无是处的孩子。”
　　小年兽沉默着挑了挑眉，抬头看向了狂牛恶魔、青蛇恶魔、虹马恶魔，他估测牛和马是天灾水准，蛇则是一只准天灾级。
　　“真的随便挑么?”它的嘴角微微上扬。
　　“不然呢?”
　　“那你们一起上吧。”它跺了跺地板，脚底迸发出了一片紫焰。
　　正好让我试试这具完美级机体有多强，姬明欢心中暗想。

第356章 初显神威，归来的大君
　　“你们一起上吧，一只不够我打的。”
　　小年兽刚对生肖队的人放完狠话，趴在它背上的龙猫忽然又凑过来，舔了舔它的面颊，湿答答的触感让小年兽沉默了好一会儿。
　　它无奈地抬眼望去，只见小龙猫正一脸无辜地盯着它。
　　“烦不烦？你能不能别趴在小爷的背上了？”小年兽不耐烦地说，“管你是龙猫还是熊猫，都赶紧给小爷滚下来！”
　　说完，它猛地拧身把肩膀上的龙猫甩了下来，旋即一巴掌拍飞，让它滚回蒲团上。
　　龙猫在地上滚动一圈，随即委屈巴巴地趴到了红色的蒲团上。
　　“小年兽大人刚才的说法是？”子鼠恶魔这时才问。
　　“我刚才的说法有问题么？”小年兽扬起了脑袋，看向蛇马牛三大生肖恶魔。
　　它忽然想到了什么，于是恍然地说，“哦，忘记说了……我刚刚说的不是你们仨一起上，而是你们八只一起上，明白了么？”
　　一片短暂的寂静笼罩在了偌大的寺庙内部，随后一片大笑声传开。
　　小年兽挑了挑眉，循着笑声的来源抬眼望去，只见子鼠恶魔和灵猴恶魔前者笑得胡须直颤，后者嘴里吃一半的桃渣向外抖落，扑通扑通地坠在寺庙内部。
　　“有什么好笑的？”小年兽不解地问。
　　“后生可畏，后生可畏……”子鼠恶魔抓着胡须强止笑意。
　　“纵然是年兽大君，在你这个年龄怕是也不敢说自己能同时对抗生肖队。”灵猴恶魔叹了口气，懒洋洋地说。
　　青蛇恶魔眯起了眼睛，高高竖起的瞳孔冷得好似能结冰。
　　它本就不怎么待见这个一声不吭离家出走，害得海帆山上死去了无数恶魔的年兽太子，如今小年兽腆着脸回到山上，一副无事发生的样子更是令人厌烦，更别谈小年兽的态度这么轻蔑。
　　小年兽看向了生肖队的成员们，“说要考验我可是你们主动提出来的，能别废话了么？”它挠了挠耳朵，“磨磨蹭蹭的，不知道还以为你们的生肖是乌龟呢。”
　　“既然小年兽大人都这么说了，那我第一个请教，让我看看年兽大人这十年都做什么去了。”狂牛恶魔说。
　　说时迟那时快，狂牛恶魔已然睁开眼。
　　它蓦然起身，牛角往前，四肢落地，在轰然震响中踩碎地面，凹出一片裂缝，旋即偌大躯体向小年兽狂冲而去，荡起黑压压一片的狂风。
　　小年兽听着耳边的巨响，整座寺庙都在震颤，连带着寺庙出口的那片水瀑都变了形，裹挟着呼啸狂风，这头五十米的巨物就这么直勾勾冲来。
　　仿佛一辆高速行进的火车那般可怖。
　　那头怒牛越来越近，瞳孔中映出的牛面也越来越大。
　　小年兽跺地一跃，单薄的身形在半空中翻旋一圈。它的躯体迅速扩大，从微末到庞然，像是一朵从种子开始发芽最后盛开的曼陀罗。
　　顷刻间，一头三十米的紫红色巨狮张开巨口，怒吼着轰然坠下，同时身形裹挟上了一片狂荡的炎流，就好像一束紫红色的流星从天而降，照亮了整座昏暗的寺庙。
　　【魔焰狂袭：小年兽全身覆盖魔焰，卯足了劲往前冲去，化作一片炎流袭击对手，期间进入无法被阻拦的状态。】
　　生肖队的众人皆是一怔。它们似乎都没想到小年兽成长得如此之快。正常年兽的寿命在两百年左右，要想拥有年兽大君那个体型，至少也需要八九十年。
　　可小年兽大人这才19岁，呈现出来的体型增进速度远远超过了同年龄的种族。
　　刹那之间，小年兽化为偌大的炎柱，与狂牛恶魔冲撞在了一起，轰隆的狂风向外扫荡开来，风中挟着一片片余烬般的残焰，紫中带红的火光既妖冶又狂戾。
　　虹马恶魔忽然甩动尾部，一片虹光肆掠开来，围住了小年兽、狂牛恶魔二者，把席卷开来的炎焰吸收入其中。
　　“嘭——！”闷沉的巨响落下，狂牛恶魔的躯体无可遏制地向后挪移而去，四肢与地面摩擦出花火，硬生生地犁出了两条漫开百米的沟壑。
　　它难以置信地抬起头来，望向这头三十米之高的紫红巨狮。
　　这一刻，青蛇恶魔已经无声无息地从席位上暴起，从半空中射向了小年兽，就好像一支青色的箭矢。
　　“速度比我想得快啊，看来它不止是准天灾级……”
　　小年兽心里知道，青蛇恶魔这个族群内的每一只恶魔体内都蕴藏着足以在瞬间毒死一头鲸鱼的毒素，而能够被选中成为生肖队一员的青蛇，体内的毒素自然也要更加危险。
　　即便一具天灾级的机体，也不一定扛得住青蛇的猛毒，残疾瘫痪只是小事，要是真的被毒素侵蚀到了身上薄弱的部位，导致感染致死，那就有些可怕了。
　　于是小年兽的躯体在这一刻蓦然缩小，甚至逐渐化为了人类的轮廓，那是一个黑发黑眼的青少年，额前有一缕紫红色发丝。
　　烈火还未散去，他的身上覆盖着紫红色的流焰，不至于赤身裸体地出现在它们眼中。
　　“在战斗中变成了人形？”子鼠恶魔一愣，“小年兽大人在想什么？”
　　“示弱了么？”狂牛恶魔皱眉，“但青蛇可不是那么好说话的家伙。”
　　虹马恶魔抬起异色瞳，一动不动地凝视着人类形态小年兽，随时做好了用一片虹光阻止青蛇恶魔的打算。
　　下一秒钟，小年兽忽然冲着青蛇恶魔射来的方向，抬起右手五指，指尖蔓延出了野兽般的指甲，旋即在半空中划出了一条灰暗的裂缝，那条裂缝产生了狂暴的吸力。
　　“要和我硬碰硬么？”
　　青蛇恶魔的躯体在这一刻覆盖上了层层相叠的鳞片，每一片鳞片上都覆盖着剧毒。同时鳞片忽然变得透明，它的躯体一整个消失在原地。
　　这是青蛇恶魔在长达数百年的捕猎生活之中钻研出的种族天赋之一，让自身陷入一种空气般的状态，以此躲避敌人的袭击。
　　但没有用。即便它早有准备，透明的躯体仍然一头遁入了那条空间裂缝内部。旋即裂缝闭合而上，它消失在了原地。
　　【空间之爪：创造一条空间裂缝，通往一个独立空间，你可以进入独立空间之中，也可以将敌人短暂地转移进独立空间里，在到达时限之后敌人会自动返回现实。】
　　“这是……空间系能力？”虹马恶魔再也按捺不住眼底的惊讶，猛地从巨大的蒲团上暴起。
　　此时小年兽侧过头来，冷冷地看了虹马一眼，他还以为虹马恶魔也打算来当自己的挑战者，于是右手握紧成拳，钻入了一片黑洞洞的圆形空间裂缝之中。
　　一瞬间，他的拳头已经出现在了五十米开外，虹马恶魔的下颚处。
　　“Soliugen——！”小年兽大喊一声，学着《街霸》里那一招“升龙拳”的样子，把整条手臂都没入空间裂缝中，一记上勾拳向上打去，轰砸在虹马恶魔下巴处！
　　虹马恶魔这才回过神来，眼底出现了几分愕然。
　　如果是普通人类的一拳当然无法奈何这头庞然巨马。但这可是小年兽的拳头，即便在人类形态，小年兽的力量也远超寻常的天灾级，甚至能够和尚未成王的四大蜂侯过过招。
　　这一刻，小年兽的上勾拳砸在了虹马恶魔的下颚上，虹马的骨肉像是潮浪一样起起伏伏，紧接着整个马头在嘶声中向上高高扬起，唾沫从中飞溅而出。
　　【隔空一击：让人类形态的小年兽的四肢钻入空间裂缝内部，瞬间出现在一个五十米范围内的位置，从而对敌人发起一次意外突袭。】
　　“玩够了么？”小年兽哼哼，从空间裂缝里收回了拳头。
　　趁着空气中的残焰还能蔽体，它连忙把身躯转化为年兽状态，又变成了那头蹦蹦跳跳的小狮子，一缕火苗在头顶升起。
　　原本闭合消失的那一条裂缝忽然张开了，像是一头异物张开了混沌的嘴，将青蛇恶魔从中吐了出来。
　　青蛇恶魔把尾部抵在地面上，迅速一个弹射后撤，落到了蒲团上。
　　此时此刻，除了龙猫恶魔还委屈巴巴地趴在蒲团上摇着尾巴，其他七只生肖恶魔都面色惊讶地看着小年兽。
　　“问你们话呢……还考验我？”小年兽在地上蹲坐了下来，抬起爪子捂嘴，打了个哈欠，又挠了挠脑袋上的皮毛。
　　青蛇恶魔默然，它甚至没搞清楚刚刚究竟发生了什么。
　　“不考了。”子鼠恶魔捋了捋胡须，“小年兽大人的实力，果真今非昔比……不仅可以灵活地运用魔焰，还可以把空间系能力发挥到这种进步，不愧是大君的孩子。”
　　灵猴恶魔咬了一口桃子，把整个大桃子都吞进肚子里，而后拍了拍手上的桃渣。
　　白羊恶魔忽然开了口，“就到此为止吧，你们也别太为难小年兽大人。它擅自离开十年之久的确是有错在先，但现在回来帮助我们，又何尝不是一种将功抵过？”
　　小年兽好奇地看向了这头面容慈和的白羊，没想到居然有人会帮他说话。
　　虽然从它们眼底出发，当年的年兽湖猎之争的确是小年兽的离家出走引起的。
　　但在姬明欢的视角里，不管他有没有生成“小年兽”这具机体，双方的纷争都是无论如何也会发生的事，小年兽的出现仅仅只是改变了作为导火索的理由罢了。
　　所以他没必要对此愧疚，更没必要低声下气地对这些人道歉。
　　就好像他也没有把夏平昼的家人当成自己的家人，因为如果没有生成二号机体，打从一开始就不会有夏平昼这个人出现。
　　即使开膛手杀死的那家人已经死光了，不会有一个叫作“夏平昼”的人为此感到愤怒，甚至想方设法地复仇。
　　同理，苏颖的死也一样，在姬明欢看来自己根本没有为顾文裕母亲报仇的义务。
　　因为他从一开始就根本不存在，所以姬明欢没必要去承担一个不存在的人的情绪和责任，他的一切行为都只为自己，倘若不是不得不杀死开膛手，他甚至懒得去掺和这些麻烦。
　　“所以我老爹呢？”小年兽歪了歪头。
　　莫名其妙挨了一拳的虹马恶魔这才低下了头，它又一次匍匐在了蒲团上，沉吟道，“大君还未归来，小年兽大人稍作等待。”
　　“我去找大君，告诉它这个消息。”青蛇恶魔清冷地说。
　　“什么消息？”小年兽问，“告诉他我已经通过你们的考验了，他可以来见我了？”
　　“不，大君还不知道小年兽大人回来了。
　　小年兽一愣。
　　“刚才说的考验只是我编的，我向您道歉。”说完，青蛇恶魔的身形已经从蒲团上射出，幻影般掠过小年兽的身侧，穿过瀑布模糊在了一片晨光当中。
　　“它一直都这样么？”小年兽看向了子鼠恶魔。
　　“一直都这样，如果不配合它，等会它又要生闷气了。”子鼠恶魔叹口气。
　　“小年兽大人，方才为什么要对我出拳？”虹马恶魔问。
　　“哦哦，对不起，我还以为你也要来考验我。”小年兽说，“早知道不给你一发升龙拳了，既然我爹还没回来，那我先出去逛逛咯。”说完，小年兽便蹦蹦跳跳地走了。
　　它穿过了那片瀑布，从蹄部喷发炎柱，一路像放烟花似地飞跃至林间，随后在一棵巨树的树枝上趴了下来。
　　小年兽静静地眺望着远方的山谷，小时候大君没空叼着它到外头的山崖上兜风时，它就经常自己一个人待在这棵树上，春天看草长莺飞，冬日看落雪飞扬。
　　此刻望着被晨光笼罩的森林，小年兽忽然又想起了十一年前的时候。
　　....
　　....
　　在那条偷渡船相逢过后，林醒狮和小年兽聊了整整一个晚上。
　　最后林醒狮让小年兽先睡一觉，她负责看着船上的那些坏人，小年兽也没有多想，把脑袋挨在林醒狮的肩膀上，阖上眼睛便想睡觉。
　　“我的衣服很脏，都是灰。”林醒狮说，“你别靠着我。”
　　“没关系，你的气味很好闻。”小年兽说。
　　林醒狮一愣，脸微微地红了。
　　小年兽沉沉地睡着了。
　　到了第二天醒来之后，这条人蛇船便已经到达了黎京，也就是中国的首都。
　　林醒狮和小年兽都是第一次来到这种大城市，两人趴在船窗上，好奇地向外头张望着。
　　映入眼帘的是一片巨大的钢铁都市，繁荣高楼如巨人般并肩耸立。街道上的广告牌放着“营养快线”的广告，穿搭时尚的人儿穿梭在大街上。
　　“这就是黎京。”林醒狮擦了擦脸上的灰。
　　“黎京。”小年兽喃喃地说。
　　“小年，你来过黎京么？”她扭头问。
　　小年兽摇了摇头，呆呆地看着窗外熙熙攘攘的人流。晨光平铺而下，照亮了船舱里两个小孩儿的脸庞。
　　“我们走。”林醒狮拉着小年兽的手，一边轻轻地哼着歌，一边带他下了船舱，同时用余光观察着船舱内那些偷渡客。
　　就在他们临走之际，船上忽然有人想对他们动手，拿着一个布袋和抹布便匆匆两步靠过来，但林醒狮仅仅一转头，手中一片炽热的炎焰便将那人的手烫出了一块血斑。
　　那一刻，小年兽好像在这个短发女孩的头顶看见了一片恍惚的赤红色狮影。
　　他忽然想起了年兽大君曾经和他说过，驱魔人是恶魔们最大的敌人，可林醒狮好像就是一个驱魔人，自己真的可以和她走么？
　　“别跟过来，下次我下手就不是这么轻了。”说完，林醒狮便抹了抹鼻子，在那人的惨叫声中，拉着小年兽的手神气地走掉了。
　　两人走在黎京的大街上，林醒狮看了眼小年兽干净的衣服，又看了一眼自己身上破破烂烂的连衣裤，忽然有些自卑。
　　她的衣服好些天没换了，也有一些时日没洗澡了，整个人乱糟糟的，脸上都是灰，像一个小乞丐。
　　“我看着是不是很像乞丐？”她忽然松开了拉着小年兽的手，背在身后，一边走一边小声问，神色漫不经心的。
　　“乞丐是什么？”
　　“就是那些身无分文，只能向别人乞讨的家伙呀，”林醒狮挑眉，“你怎么什么都不知道？怪不得会被别人拐走。”
　　“那我也想当乞丐。”小年兽低声说，“乞丐真好，好自由，好厉害。”
　　“你……”林醒狮摇摇头，“算了，说了你也不懂。”
　　“算了，说了你也不懂。”小年兽又在模仿她说的话了。
　　“对了，你哪来那么干净的衣服？”林醒狮忽然又问。
　　“不知道。”小年兽摇摇头。
　　他知道自己不可以说出自己是恶魔，也不可以说自己偷偷从童装店里拿走了一套衣服，不然林醒狮可能会往死里揍他。
　　她可是危险的驱魔人，恶魔最该害怕的就是驱魔人！
　　“好吧。”林醒狮撇了撇嘴，咕哝道，“那我们离远一点，不然别人都用奇怪的眼神看我们，好像我这个小乞丐真的把你拐了似的。”
　　“你不是要拐我走么？”小年兽停下了脚步，歪了歪头，呆呆地看着她，“你……不要我了？”
　　林醒狮愣住了。
　　好长一会儿，她张开嘴却说不出话，最后一脸无语地握住了他的手，“好啦！我们走就是了，管别人怎么看。”
　　“我妈妈说……女孩子就该漂漂亮亮的。”小年兽被她牵着走，忽然说，“我是男孩子，我该把我的衣服给你穿。”
　　林醒狮摇了摇头，“这怎么可以？我不要。”
　　“你要。”
　　“我不要。”
　　“好吧，那你是男孩子，我是女孩子。”小年兽说，“这样我可以穿漂亮的衣服，你穿脏兮兮的衣服，我们公平啦。”
　　林醒狮被呛到了。
　　她咳嗽了好几声，然后一边笑一边摸了摸他的额头，“你的脑袋瓜子到底是怎么长的，我好好奇……不过我可不想当男孩子，你也把我当男孩子看，我会伤心的。”
　　小年兽安静而认真地看着她，他看得出来林醒狮有些伤心，却不知道该说什么。
　　片刻之后，他一言不发地走开了。
　　“你去哪儿？”林醒狮愣了愣，她一边问一边跟上小年兽。
　　只见小年兽跑到了一家童装店的外头，趴在玻璃柜外边偷偷瞧了一会儿。然后把手伸进黑洞洞的空间裂缝里，抓住了一条小裙子，和一件牛仔外套。
　　林醒狮呆呆地看着这一幕，整个人怔在了原地。
　　在她直勾勾的视线里，小年兽把手从空间裂缝里抽了回来，然后转过身，把干净的衣服递到了林醒狮手上。
　　“你……难道是异能者？”林醒狮愣了好一会儿，才问。
　　“小年不是恶魔，小年不是恶魔……”
　　小年兽有些局促不安，嘀咕着说。
　　“你在说什么，哪有恶魔能用空间系能力的？”林醒狮一本正经地说，“我爸爸说过，只有人类才能使用空间系的能力，这是最高等的异能，用的好谁都可以打赢。”
　　她顿了顿：“而且恶魔要化成人，都得修行很长很长的时间，哪有你这么小就能变成人的。”
　　“哦哦哦哦。”小年兽慢慢抬起头来，“那我是异能者。”
　　“你不会一直以为自己是恶魔吧？”林醒狮好奇地看着他。
　　“都怪我爹爹，我爹爹说我是恶魔，原来我是异能者。”小年兽恍然大悟，“我爹真是一个大坏蛋。”
　　“你的父母不是死掉了么？”林醒狮狐疑地问，“你在船上和我说的。”
　　小年兽忽然闭嘴了，然后用力点点头，“对，死掉啦。”
　　林醒狮沉默了好一会儿，看了看他低着头的样子，又看了看自己手上那套干净的小裙子和外套，她忽然有些想哭。
　　这时童装店的店长走了出来，她愣了愣，擦了擦眼睛，拉起小年兽的手就跑。
　　两人跑着跑着，天上忽然下起了一场淅沥沥的小雨，于是他们跑进了一座废楼栋里躲雨。
　　林醒狮和小年兽靠着柱子坐了下来，望着窗外白茫茫一片的城市，红绿灯在雨幕里变换着朦胧的光芒。
　　“谢谢你。”林醒狮忽然说。
　　“怎么啦？”小年兽不解。
　　“只有你把我当女孩子看。”林醒狮抱着小年兽偷给她的衣服，低声说，“我家族的人都在说如果我是男孩就好了……可我根本不想当男孩子，真的一点都不想。”
　　“那就不要当！”小年兽大声嚷嚷，气鼓鼓地说，“我也不喜欢我的家人，他们都把我关起来，不让我走。”
　　雨越下越大了。
　　废楼栋里的两个小孩儿缄默不语，默默地望着窗外的磅礴暴雨。
　　“能遇到你真好。”林醒狮忽然说，“不然我一个人孤零零的，往哪儿走都不知道。”
　　“我……也是。”
　　小年兽点点头。
　　大雨朦胧了窗上映出的景象，两个模糊的、小小的黑影依偎在废楼里，静悄悄地睡着了。
　　.......
　　.......
　　“大君回来了——！”忽然，一声尖锐的鸡鸣响彻在林间，音浪仿佛一片狂风扫过了整片山林，落入了小年兽的耳中。
　　这毫无疑问是神鸡恶魔的手笔，每当年兽大君回来之时，森林里的神鸡恶魔一族就会像传话太监那样大声嚷嚷。
　　紫红色的小狮子从树枝上睁开眼，慢慢地抬起头来，这才发现刚刚它回忆着过去的事情，不知不觉就睡着了。
　　它看向了远处，只见原本幽暗无光的森林忽然明亮了起来，灯火通明一片，就好像城市夜晚的长街，灯笼恶魔们绽放温暖的光火，照亮了一条条幽深的小径。
　　小年兽用爪子拍了一下齿轮面板，调出了主线任务。
　　【主线任务1（一阶段）：获得“年兽大君”，与“生肖队”的认可，从而接替年兽大君的位置，获得海帆山上所有恶魔的统领权。】
　　“年兽大君回来了么？”小年兽摇头晃脑地想，“我抓紧时间在生肖队面前把老爹揍一顿，能不能让它们承认我才是真正的恶魔之王？”

第357章 相见，顾绮野家的客人
　　“大君回来了——！”忽如其来的嘶鸣声在林间响起，打破了漫长的静谧。神鸡恶魔们讲话时的分贝刺耳得吓人，但说到大范围报信，没有恶魔比它们更合适。
　　“老爹回来了？”小年兽这会儿正孤零零地趴在树枝上发呆，听见神鸡恶魔们的传信声，它便好奇地抬起头来，眺望向灯火通明的森林。
　　这时一阵忽如其来的晨风从地平线那边扫荡而来，拂过了树木的枝头，吹起了小年兽紫红色的鬓毛。
　　微微亮的天幕下，千千万万盏灯笼在风中摇曳，荡开了一片温暖的光晕，远远望去像是一阵橙黄色的潮水漫开。
　　无名的花瓣随风扬了过来，空气中弥漫着一片淡淡的檀花香味，小年兽的鼻子微微耸动，内心略微有些忐忑。
　　年兽大君回来了。
　　它就要和这位久别十年之久的父亲见上一面了，来一场感动的久别重逢大戏，年兽大君说不定会以泪洗面吧？也不知道恶魔这种生物会不会流眼泪呢。
　　可是在这场感人的重逢过后，小年兽就该认真地考虑一下该如何谋权篡位了。
　　导师正在暗中谋划着什么事情，救世会近来的动作越来越频繁了，何况他们还找到了姬明欢的弟弟，并把这当作破局的关键。
　　显而易见，留给姬明欢的时间已经不多了。
　　如果想要把“湖猎”和海帆山上的“恶魔大军”，一同勾引到救世会的基地“冰岛”，让他们在并不知觉之中成为自己攻破救世会防线的助力……
　　那么，他首先应该做的，便必然是奠定并巩固小年兽在恶魔界里的统治地位。
　　也就是说，小年兽必须成为新的恶魔大君，让自己的老父亲老老实实地退位。
　　一旦拥有了恶魔们的统治权，那想要利用起它们就轻松多了。
　　目前姬明欢已经通过一号机体“黑蛹”，从漆原琉璃的口中得出了救世会基地的位置，那就是在“冰岛霍夫斯冰穹的冰川”底部。
　　而小年兽与林醒狮二人之间，本就有着一段旧日情谊。
　　如今久别重逢，它可以尝试与这位湖猎的队长沟通一番，正好将双方的决战地点定在“冰岛的霍夫斯冰穹”处。
　　小年兽所用的借口则是“不伤及海帆山上的普通恶魔，也不危及海帆城里的普通市民，来上一场堂堂正正光明正大的战争”。
　　这么一来，以林醒狮那为人直率的性格很难不会答应，再加上两人本就在幼时相识，念在旧日情谊上，那么成功的概率就更高了。
　　于是，届时世界第一驱魔人和碰上世界最强的恶魔军团，将会在救世会的家门口打起仗来。这阵仗之大，甭管救世会再怎么想装死，也不可能做到对此坐视不理。
　　而这就恰好达到了姬明欢的目的。
　　毕竟那时候，将会在冰岛上出现的，可不仅仅只有湖猎四人，以及海帆山的恶魔们……白鸦旅团的十个恶人们，箱庭的三王子、顾家的家人们，乃至于已经折了半数的虹翼，这些人将会齐聚一堂，共同成为姬明欢的助力。
　　而姬明欢手头的四具游戏机体，在那时也将开发至“限制剂状态下”所能达到的顶峰状态。
　　恐怕单就实力来说，他的机体仅次于救世小队里的神话级怪物小孩，配合前来帮助的势力，一次通关救世会的防线不成问题。
　　可理想终究是美好的，当下他还面临着一个严峻而现实的问题。
　　那就是直至目前为止，他仍然还没有确定漆原琉璃所说的地点到底是真是假。
　　这个满肚子坏水的女人，说不定死到临头了还满嘴谎言，想要拉着他一起下地狱，于是为了以防万一，姬明欢必须提前把该做的调查做好。
　　所以在黑蛹假死的这些时日，这具一号机体将会承担一个异常危险的任务。
　　那就是形单影只地前往冰岛，暗中调查救世会基地的准确位置。
　　彼时黑蛹将会倒吊在霍夫斯冰穹的冰天雪地之中，默默地观察着白茫茫世界里的一座座冰川。
　　他当然不敢妄自行动，但哪怕救世会的人影只是在黑蛹的视野里出现了一次，便已经足够让姬明欢确认基地的确切地点。
　　当然了，这一切目前都还只是理想，如果姬明欢不能用黑蛹找到救世会基地的准确位置，那他的计划将会被大幅度打乱，进攻救世会的时机也必须延后。
　　虽然他对黑蛹的侦查能力有信心，但那可是救世会的地盘，他们的大本营，也不知道导师是否在沿途设下了什么陷阱。
　　话是这么说，但对于姬明欢来说，他也只能是尽可能走一步看一步，在决战到来之前做好万全的准备。
　　至今为止他所有的行动都指向同一个目标，把自己的本体从监禁室里捞出来。
　　只要解除了限制剂，作为唯一的限制级异能者，他就是整个世界最强大、最不可阻拦的那个存在，神话级奇闻的持有者能做到一人敌一国，而要远远在这之上的限制级异能者，能够一人敌一个星球总不过分吧？
　　至少以一己之力夷平救世会的势力，对那时的他来说根本不是什么问题。
　　“所以……为了我的越狱计划，大君啊大君，你就赶紧认认老，把你的王位让给我继承吧。”想到这儿，小年兽低低地叹了口气。
　　它眯起了眼睛，默默看向森林的远处。
　　离神鸡恶魔们报信开始，已经过了一小会儿的时间，这时它已经可以浅浅瞅见年兽大君的身影了。
　　毕竟年兽大君的体型如此之庞然，甚至要高过林间那些巨大的树木一头。
　　远眺而去，那是一条紫红色的巨狮，迈步时缓慢而坚定，双瞳在眼光里熠熠生辉，微微下屈的眉棱骨尽显威严。
　　可大君的身上却有着一片深黑色的鬃毛，这是小年兽以往未曾见过的。
　　“生病了么？”小年兽挑了挑眉毛，盯着那片黑色的鬃毛，“还是老了？”
　　“不管它是病了还是老了都好，只要能把王位继承给我就行。”它摇了摇头，打消了乱七八糟的思绪，继续抬眼望去。
　　只见此刻大君的身后，还跟着一条青黑色的蛇类，以及一头庞大的白狼。白狼的体型与大君不相上下，它的左眼里有着一块白翳，瞳孔中流淌着极昼般的光芒。
　　入目的俨然是白贪狼的恶魔形态，“天昼之狼”。
　　彼时在东京拍卖会的镜面拍卖场里，姬明欢曾见过白贪狼的这个形态，不过那时候李清平把他揍得不轻就是了。
　　李清平好歹也是一个天灾级奇闻使，如果不是必须保护二王子那个累赘，他在那时一人拿下旅团的半数人员没什么问题。
　　不过如今的白鸦旅团已经今非昔比，天灾级占了半数，李清平再来一遍也得落于下风。
　　而也正如白鸦旅团的众人所说，白贪狼在今日已经和年兽大君正式会面了，所以这会儿它才会出现在小年兽的视线里。
　　也不知道白贪狼该怎么说服大君，让他们和白鸦旅团的人合作，当然更有可能的是一直把这个信息瞒着，里应外合，来上一场年兽大君从始至终都不知情的“合作”。
　　小年兽再往远处看，则可以在大君和白贪狼的身后望见三只形态诡谲，与周围的环境格格不入的恶魔
　　这便来自北欧的七宗罪恶魔了。
　　它们分别是“暴怒”、“怠惰”、“暴食”，七宗罪里的最后三个幸存者。
　　“暴怒”是一个骷髅般的人影，身上几乎没一寸完整的肌肤，它被捆在一座悬浮的银白色十字架上方，眼睛瞪得老大了，那座十字架带着他飞在空中，跟随在大君身后；
　　“怠惰”是一个身穿深色巫女服的蓝发少女，她坐在飞行的扫帚上，眼角有着向上的深色眼影，黑眼圈重得好像往脸上抹上了一片黑色；
　　“暴食”则是一堆轮廓仿佛烂泥般的肉山，成千上万的腐烂人肉堆砌在一起，便形成了这头恶魔的肉体，其中还掺杂着人类的骨头，不过最为醒目的的它的脑袋，两只眼睛一大一小，嘴角一边向下撇去，一边狰狞地向上扬起。
　　“丑爆了。”小年兽咂了咂舌，“看来大君也是真不行了啊，才会跟这些外国恶魔混到一块儿去……不过也有可能是这一代湖猎强得太超标了，老爹不得已才出此下策。”
　　年兽大君和白贪狼越来越近了，它们隆隆的脚步声响彻在林间，震得榕树的树叶飞舞，像是下起了一场红色的雪。
　　它们跨过纷纷扬扬的红叶，一步步地走来，每一步都声如震雷。
　　敌不动我不动，小年兽干脆就这么一动不动地趴在树枝上。
　　它仿佛老僧入定一般，默默地盯着大君的面孔，心底盘算着该怎么让它让位，难不成直接冲上去说，老东西，你都已经这么老了就别不知好歹了，赶紧把王位传给我？
　　小年兽感觉这样绝对不行。
　　首先他得先把自己伪装成一只成熟稳重的狮子，在大君面前展示足够的定力，再展示足以统帅千军万马的气魄。
　　事已至此，还是先睡大觉吧。
　　想到这儿，小年兽打了个呵欠，阖上了眼皮，困意涌上了心头。
　　大君的脚步声在黑暗里越来越近。不过一会儿，年兽大君便已经来到了那片瀑布的附近，停在了那颗榕树下方。
　　它微微地抬起头来，眯起眼睛，视线穿过飞扬的火红树叶，看向了正在树枝上呼呼大睡的小年兽。
　　青蛇恶魔也停了下来，它抬起冰蓝色的眼瞳，诧异地看了看趴在树上的小年兽，片刻之后又哀叹一声，垂首看向地面。
　　似乎已经不忍心观察大君的反应了。
　　十年不见的儿子，居然对父亲不管不顾，就这么没心没肺地在树上睡着了，任谁都会觉得这是不可思议的一幕。
　　一片死寂中，年兽大君仰着头颅，沉静无声地凝视着小年兽。
　　林间千千万万的恶魔随之沉寂，就连暴怒暴食和怠惰都默默地停在了大君的身后，此刻唯有一片冷冽的湖风吹过，吹得枫叶翻旋着坠落，在偌大的森林里哗哗作响。
　　“这是……年兽大君的孩子？”怠惰恶魔从巫师帽埋下抬眼。
　　“看来没错。”暴怒恶魔的人影忽然从十字架上抬起头来。
　　“年兽之子，真的存在……”嘶哑的叫声从暴食恶魔的肉堆里传出来，那既是一个人的声音，又好像是肉山里千千万万个人的回音。
　　白贪狼的眼底也有些诧异，他本以为小年兽已经遇害，在十年之前死于驱魔人的手中，没想到真的如青蛇恶魔所说，小年兽久隔十年忽然回到了山间。
　　它惊愕地看了看小年兽，又用余光看了看大君，还以为大君会勃然大怒，把这只小狮子从树上抓下来训斥一顿。
　　可大君就这么默默地看着小年兽，那双藏青色的眸子里一时间思绪万千，却又沉静得好似空无一物。
　　过了好一会儿，年兽大君忽然低低地嗤笑了一声，口中发出了沙哑的声音，“这小子……还和以前一样。”
　　它收回目光，微微压低了脚步声，从树下缓缓地迈步走了过来，身形依旧沉静而威严，似乎丝毫没有为之动摇。
　　白贪狼和青蛇恶魔见状也没多说什么，它们仅仅对视一眼，便跟随大君走去；七宗罪的三者同为如此，外人哪有资格评头论足。
　　过了一会儿，它们便穿越了那片湍急的瀑布，进入了那座古老的寺庙内。
　　震雷那般的脚步声消失了，森林里又恢复了一片死寂，像是蒙着一层寂静的迷雾，只不过雾里可以听见恶魔们的低声细语。
　　小年兽沉沉地睡去了。
　　口水从它的嘴角淌下，滴落在了悬挂树上的灯笼恶魔头顶，惹得对方像是故障的手电筒那样一明一灭，摇摇晃晃。
　　.......
　　.......
　　同一时间，中国黎京。
　　天已经全亮了，太阳从城市的地平线升起，高楼大厦的玻璃幕墙上映照出一片巨大的日轮，大街小巷上有电动车驶过。
　　中国时间已经是8月18日，这个点高三的学生为了备考大学，已经提前开学了，于是可以看见穿着深蓝校服的学生们低头看着单词本，背着书包从大街上走过。
　　此时此刻西泽尔正穿着一身T恤和长裤，坐在路边的小吃摊上，吃着豆浆油条。
　　而在他的上衣口袋里，小鲨鱼冒出半边脑袋，挥舞着鱼鳍一本正经地指指点点，煞有其事地教着他油条该怎么吃。
　　西泽尔一边“哦哦”地点着头，一边认真而安静地把油条撕成一片片，小心翼翼地浸泡在冰豆浆里，然后用勺子吃。
　　“好好吃，像是在吃冰激凌一样！”西泽尔眼前一亮，舔了舔嘴唇。
　　“是吧是吧，鲨鲨最喜欢油条泡冰豆浆了。”口袋里的小鲨鱼哼哼。
　　“所以，我们接下来做什么呢，亚古巴鲁？”西泽尔问。
　　“不用做什么。”小鲨鱼抱着鱼鳍，淡淡地说，“你先专心修行，做好准备，等到时你成了一名最高阶的奇闻使，直接带着五枚世代级奇闻到救世会的基地大闹一场就好了，到时什么泰坦尼克号、尼斯湖水怪、不死鸟全都扔出来，他们不得被吓得到处乱窜？”
　　它有想过，光是绑定了两枚世代级奇闻的王庭队队长“露丝”，都已经具备了天灾级的实力，那如果同时使用五枚世代级奇闻碎片，那西泽尔的实力又得强到哪儿去？
　　正常人没办法和那么多世代级奇闻共鸣，但西泽尔也是千古奇才，奇闻之子，恐怕世界上没有任何一枚奇闻碎片会拒绝他。
　　当然，神话级奇闻碎片就不知道了，毕竟这玩意儿太难找了。
　　“说起来，等到了那时，蓝弧先生和鬼钟先生他们会来帮我们么？”西泽尔喝了口冰凉滑腻的豆浆，然后轻声问。
　　“当然会，鲨鲨可以保证。”
　　“那就好，救世会的人那么厉害，光是我们俩可远远不够，鬼钟先生是时间系能力者，蓝弧先生也很厉害，更别说苏蔚先生了……”
　　西泽尔顿了顿，神色忽然有些失落，“如果黑蛹先生还在就好了，他那么聪明那么厉害，有他在的话总感觉做什么都很顺利。”
　　“大扑棱蛾子也就那样吧，不如鲨鲨一根牙齿。”小鲨鱼亮出一排亮闪闪的牙齿，西泽尔用筷子夹住一根碎油条往它嘴里送去。
　　“可是……蓝弧先生他们为什么要帮我们？”西泽尔踌躇道，“他们已经复仇成功了。”
　　“哪来的复仇成功，黑蛹不是死了么？”亚古巴鲁一边啃着油条一边说，“他们的复仇还没结束呢，刚刚死了一个家人，大大滴好。”
　　“可蓝弧先生在葬礼说，他们已经要放下了，说的也是……如果为了复仇失去了更多的亲人，那复仇的意义又是什么？”西泽尔轻声说，“我认为他说得对，我们不该强迫他们替我们冒险。”
　　“大人的事你别管，反正他们一定会来帮我们的。”
　　“为什么……”
　　“哪有那么多为什么？！”小鲨鱼急眼了，“鲨鲨的朋友都还没从救世会里救出来呢！鲨鲨必须拿小鞭子抽打他们，让恐怖钟楼人和恐怖电耗子继续工作。”
　　西泽尔沉默了一会儿，愧疚地低下了头，望着浮动在豆浆里的油渣发呆。
　　片刻之后，他轻轻地点了点头，“嗯，好吧，那我们先去拜访一下蓝弧先生他们，问问他们的意见，然后再去见一见白鸦旅团的人。”
　　“旅团？”小鲨鱼眯起了眼睛，“为什么会有旅团？”
　　“团长先生给我发了短信，说他们的人来到了黎京，我们有空可以去见他们一面，开膛手姐姐上次给了我好多钱，到现在还没花完。”
　　“他们可不是什么好人，小心那个开膛手把你大卸八块。”小鲨鱼幽幽地说，“他们一定是想利用你干坏事，我们不能上当。”
　　“没事的，我也不是好人。”西泽尔微笑，“大不了全杀掉就好了。”
　　小鲨鱼打了个寒颤，默默地把脑袋塞回了西泽尔的口袋里。
　　“走吧，我也已经吃饱了。”
　　西泽尔从木凳子上起身，用微信扫码向小吃摊的老板付了钱，晨风挟着夏日的暑气吹了过来，他的雪白发丝扬起。
　　他扯了扯T恤，低着头呼出一口气，挪步穿过一片冷色的无人街区，朝着公交车站的方向走去。
　　倚在电线杆边上等待了片刻，随后便登上了公交车。
　　公交车上摇摇晃晃的，他把脑袋倚在车窗上闭上了眼睛，斑驳的光影洒落在他的脸上，低垂的眼帘像是一片雪。
　　不一会儿，公交车便到站了。
　　西泽尔和司机道谢，下了车，步行不久后停在了一栋三层高的居民楼前方。
　　“就是这里了。”西泽尔说。
　　他低下头看了眼纸条上的地址，又抬头看了一眼这栋居民楼旁边设置着的“警告线”，自从无人岛事件过后，顾绮野便成为了一名不折不扣的通缉犯，虹翼的人显然已经找上门来，并且把他们居住过的这栋居民楼封锁了。
　　不过今天西泽尔收到了短信，顾绮野他们一家三口乘坐着柯小姐的火车恶魔，回到了黎京一趟，他们想要从家里带走一些顾文裕的遗物。
　　于是，这会儿他们貌似已经混入了居民楼内部了。
　　只要打开屋门，穿过玄关，就能看见他们的身影。
　　西泽尔担心自己被认成了上门抓人的警察，于是向顾绮野发去信息后，停在屋门前咳嗽了好几声。
　　等待了好一会的，他轻轻敲了几下门，就当对了一下暗号，随后才让口袋里的小鲨鱼用牙齿撬开了门。
　　紧接着他推门而入，穿过空荡荡的玄关，抬头看了一眼昏暗的客厅。
　　此时整个家中空无一人，电视机关着，低垂的帘子也遮住了窗外的亮光。
　　“奇怪，他们人呢……”西泽尔喃喃地说。
　　忽然，一片深蓝的电光从客厅角落中升起，西泽尔蓦然回头，看见一片狂戾的闪电扑面而来，却止在了他的鼻尖前方一点，低沉的轰鸣撕裂空气灌入了他的耳中。
　　“你什么意思啊，恐怖电耗子！想在鲨鲨面前欺负西泽尔？”小鲨鱼从口袋里探出脑袋。
　　西泽尔一怔，这才从片刻的错愕之中回过神来。
　　他从泛着雷光的五指抬眼，无奈地看向对方的脸庞。
　　“原来是你……”留着中长黑发的青年挑了挑眉毛，垂下了悬在空中的右手，指尖的电光随之散去，“来之前怎么不先说一声？”
　　“我已经发过短信了好么？只是你没回复而已，蓝弧先生。”说完，西泽尔捂着胸口松了口气，没好气地看向空气中残留的电弧。
　　“抱歉，最近来找我们的人有点多。”顾绮野歉意地笑笑。
　　“哼，鲨鲨就先原谅你了。”小鲨鱼抱着鱼鳍说。
　　西泽尔环顾四周，“蓝弧先生，苏子麦小姐和鬼钟先生他们没在这里么？”
　　“他们在二楼呢，你来做什么？”顾绮野说着，在沙发上坐了下来。
　　“我来是想和你讨论一下，亚古巴鲁的朋友的事情。”
　　“这只鲨鱼的朋友？”顾绮野从沙发上侧眼，看向了西泽尔的口袋。
　　“嗯。”西泽尔想了想，低头用手指戳了戳小鲨鱼的脑袋，“他的朋友叫作‘姬明欢’，我们正要一起去救世会的大本营救他。”

第358章 顾文裕的遗物
　　“老哥之前说过，他不想被你们知道自己就是黑蛹，是因为不想让你们担心他，而且……如果被你们知道了身份，他做事也会束手束脚的，很不方便。”
　　“……文裕这样说么，为什么他当时会这么想？”
　　当地时间是8月18日8点30分，这是一个阳光清朗，白云逶迤的早晨。
　　初阳从地平线那一边升起，高高地悬挂在微蓝的天幕下，大街小巷又一次被朦胧的暑气笼罩了，夏蝉在树上玩命地叫着。
　　此时此刻，中国黎京一角，曾大范围迁移重建过一次的老京麦街区，一栋已经被警方设置了封锁线的住宅楼内部。
　　楼内的第二层，靠阳台的房间内。
　　浅蓝色的帘子轻轻摇晃，将窗外投进来的阳光遮得严严实实。
　　地板上昏黑一片，却荡漾着斑驳的光影，直立式风扇的扇叶嗡嗡转动，吹出的风微微掀起帘子，驱走了灼人的暑气。
　　苏子麦坐在角落的榻榻米上，抬头看着顾文裕的衣柜发呆。
　　顾卓案则是佝偻着背坐在床上，微微地仰起头来，默默地扫视着房间墙上那些乱七八糟的游戏海报，房间里的每一个物件对他来说都仿佛像太阳那么刺眼，令他不敢直视。
　　直到这时他才发现，自己对顾文裕这个孩子一无所知。明明同样已经几年不见，他却把注意力都放到了顾绮野和苏子麦的身上，对这个被忽视的孩子不闻不问。
　　可偏偏就是被他忽视得最深的这个孩子，为这个家庭做出了最大的牺牲，这才是最让顾卓案痛心和悔恨的。
　　此刻房间里静悄悄的，听不见蝉鸣。
　　苏子麦有很长一段时间没回家了，但此时她的眼神在衣柜里游移，每在架子上看见一件衣服，都还能回想起顾文裕穿上时的样子。
　　和他在客厅沙发上拌嘴的时候，似乎已经是很久以前的事情了。
　　这时看见了衣柜里那件“吞银粉丝T恤”，她忽然一愣，随后忍不住微微鼓了鼓脸颊，低低地笑出了声。
　　像是在笑顾文裕那无时不在的恶趣味，又好像在笑都这么久了，自己居然没有发现黑蛹和顾文裕二人之间一个极其明显的共同之处，那就是……
　　——他们都是吞银的超级无敌死忠粉丝！
　　明明顾文裕在他们面前完全没有掩饰这一点，甚至算得上百般暗示，但她和顾绮野偏偏就是没想过这个可能性。
　　倒不如说，正常人谁能把自己朝夕相处的家人，和外面那个天天载歌载舞的神经病大扑棱蛾子联系在一起呢？
　　“白痴一个……”苏子麦低垂眼目，漫不经心地呢喃道。
　　片刻过后，她轻轻地伸手，摸了摸衣柜里的那些衣服，低头看着雪白衬衫上的褶皱，又从架子上取下了一件T恤，迟疑了一会儿，她把鼻尖凑近，轻轻地闻了闻上边的味道。
　　见苏子麦忽然不说话了，顾卓案低着头沉默了片刻，而后又追问道：
　　“小麦，为什么文裕他直到最后也不肯告诉我们，他就是黑蛹？”这些天里，他在脑海里反复地想了又想，最后却还是没能弄明白这个问题。
　　如果一开始文裕就告诉他们自己的身份，他们的合作不该来得更加轻松简单么，哪里需要绕那么多圈子，到底为什么文裕要这么做？他可不像是那种傻孩子。
　　苏子麦低头看着怀里的衬衫发呆，“因为他说，如果你们一直想着该怎么保护他的话，他就会连累你们，不能让你们专心做自己的事情。”
　　她停顿了一会，“他只想着你们的安全，根本没考虑过自己……也是因为不想让你们惦记他，想让你们讨厌他，所以他才会一直抓着你们的软肋故意惹你们生气。”
　　听见了苏子麦的回答，顾卓案呆怔了好一会儿。
　　片刻过后，他沉吟着问：“他……对你这样说么？”
　　苏子麦摇了摇头，“他没对我说。”
　　“那你是怎么知道的？”
　　“因为他对我团长说了，团长是第一个知道他身份的人，不然我到现在还被瞒在鼓里……”苏子麦漫不经心地说，“老哥总是这样，在在乎的人面前一句话都蹦不出来，对无所谓的人倒是会把心思全都讲出来。”
　　顾卓案沉默了很久很久，感喟地说，“我以前对文裕关注得太少了，明明他才是家里最需要关心的那个孩子。”
　　苏子麦低垂眼帘，压低了声音，“对我说出身份的时候，他没有跟我说理由，只是让我瞒着你们，他说，自己会把你们一起带回来，我当时太笨了，就相信了他的鬼话……”说着说着，她的声音忽然嗫嚅了起来，带上了一丝哭腔，“如果我没有瞒着你们就好了，这样你们是不是就会保护好他了？”
　　顾卓案愕然了。他慢慢地垂下了头，胸口隐隐作痛。
　　片刻之后，苏子麦深深吸一口气，忽然扬起脑袋。
　　她勾了勾嘴角，故作淡然地说，“算了，如果回来的不是你们，而是他，那他也一定会伤心的，说不定对哥哥来说这就是最好的结局了。”
　　“是我太没用了……”
　　苏子麦微微地愣了一下。
　　而后扭头，瞪着他，“好了，有完没完？如果老哥还活着，他肯定也不希望看着你苦大仇深的！你别看他以前老是戴着面具气你，其实他比谁都更希望你开开心心的……”她想了想，“还有，他希望你可以多回家看看，不要一个人在外面跑来跑去，我们都很担心你的。”
　　“对不起，小麦……”顾卓案沙哑地说着，这时他忽然回想起，自己和黑蛹第一次见面的时候。
　　那是在日本东京的一座废弃楼栋里。那一天豪雨滂沱，那个戏谑得像疯子像小丑一样的黑影倒吊在屋檐下，对他各种口出讥言，无下限地嘲弄着他，促使他怒火攻心。
　　伴着记忆中那一片潮水般汹涌的雨声，整个世界好像都被洗刷了一遍，在雨幕中朦胧而不可见。
　　紧接着，黑蛹那时所说的戏谑而轻浮的话语，一句接着一句地在他的脑海里回响着。
　　......
　　“你本可以更早一点察觉到的——如果这两年里你肯回来，哪怕一次……可你没有，你把两个孩子全部托付给了顾绮野。”
　　“他在替你照顾着两个孩子的情况下，还要每日顶着高压出生入死，为你憎恶至极的官方擦屁股。他这么拼命，是为了告诉自己那个无力的、自暴自弃的父亲一个真相……”
　　“可这位父亲又做了什么？要不要让我细数一下你的罪过：用刀子在深爱着自己的孩子身上，刻下一条又一条的伤痕，很开心吧？”
　　........
　　顾卓案神色复杂地垂着头，微微皱着眉毛。
　　如今回想起来，顾文裕那时所说的每一句话都好像暴雨天的惊雷一般嘹亮。
　　那时候顾文裕用“黑蛹”这个身份对他说的话，真的只是毫无逻辑的疯言乱语么？难道那不也是顾文裕自己想对他说的话么？
　　如果当初文裕没有说出口，那他又得怎么才能知道顾绮野到底在想什么？
　　这些年里，这个看似内向寡言的孩子却把一切都看在眼里。
　　顾文裕心里知道，顾绮野有多不容易，也知道他这个老爹这些年有多不负责任，所以才会戴上那个黑红相间的面具，用一个陌生的身份对他说了那些呕心沥血的话。
　　可他那时却被彻头彻尾地激怒了。
　　他根本没有细想黑蛹为什么要拿那些话来刺激他，甚至……无能狂怒地往着顾文裕的身上发泄着情绪。
　　如果那时顾文裕是用本体来见他，而不是利用能力生成的分身，或许……他已经亲手把自己的儿子给杀死了！
　　想到这儿，顾卓案又忍不住回想起那日自己歇斯底里的言行，面孔不由得微微抽搐。他似乎能听见野兽般的吼声回响在楼栋内，暴雨拍打窗户的震响还清晰可闻。
　　“文裕，我到底……都做了些什么？”顾卓案紧紧地皱着眉头，惘然而恐惧地自语着，闭上眼不愿意再继续回想那天的画面。
　　至今以来，如果不是顾文裕一直在用“黑蛹”这个身份偷偷地联结着他们所有人，甚至有可能直到现在，他还不知道蓝弧就是他的儿子，同时也不会在书店和苏蔚相认。
　　所以，他有可能还在和顾绮野自相残杀，而没有苏蔚这一湖猎老将的助力，以他们的战斗力根本没办法抗衡虹翼的那些人。
　　所有的这一切之所以进展得这么顺利，都是拜顾文裕所赐。
　　可这场美名其曰为复仇的闹剧到了最后，到底又带给了他们什么？他们的家里又少了一个人，少了那个总是默然无声看着他们的小孩。
　　如果从一开始就不执着于复仇，而是待在家里好好地看着三个孩子长大，是不是就不会有这些悔恨了？
　　顾卓案的心中一阵刺痛，像是有什么酸楚的东西就快要流出来，他感觉自己很蠢，蠢得不可理喻，为什么每次都只有到了失去的那一刻才懂得珍惜。
　　“我们……不可以在家里待太久，团长在火车站等我们呢，她在催我们快一点，说不定虹翼的人已经赶过来抓我们了。”苏子麦轻声说，“我想把老哥的一些衣服和东西打包带走，不用多久。老爹你有什么想带走的东西也去看看吧。”
　　“好，我去看看……”顾卓案整个人都心不在焉，许久之后才沙哑地说。
　　“对了，楼下好像来客人了。”苏子麦忽然说。
　　她警惕地竖起耳朵，听了听从楼下客厅传来的动静。
　　“客人？”顾卓案回过神来，他可明白在这种情况下家里来客人是什么概念，对方非凶即恶，极有可能是官方派来的异行者。
　　“嘘——！老爹你先别出声，我们别下去，我用手机问问老哥，如果是坏人他现在应该已经把对方解决了。”苏子麦说着，拿起手机打开加密短信界面，却忽然想到了什么。
　　她喃喃地说，“等等……不会是大哥在虹翼里认识的那个小情侣吧？”
　　“小……情侣？”顾卓案不解地问。
　　“是啊是啊，一个白毛矮个子小不点，名字叫做‘尤芮尔’，大哥前两天和我提过一嘴，说那个女孩好像喜欢他。”苏子麦愤愤地说，“大哥也真是的，明明都潜入敌军还能欠下这种莫名其妙的情债！我都不知道他怎么想的。”
　　“白色的头发么……”
　　顾卓案皱了皱眉头，似乎忽然想起了什么并不友好的回忆，那是半个月之前在黎京星光游乐园的时候，当时他对上了一个虹翼成员。
　　他的脑海中再度浮现出了一个身穿黑色紧身衣的身影，对方有着一头雪白的中长头发，外表看起来介于少女与女孩之间。
　　那时顾卓案的异能还没二度觉醒，于是被对方打了个半死，如果不是顾文裕带着三王子和那条鲨鱼赶来救他，他极有可能已经死在那个白发女孩的手里。
　　苏子麦正想给顾绮野发去信息，忽然摇了摇头，“不行，我得先去偷偷看一眼，老爹你太胖了，在原地别动！”说完，她压低脚步声，轻盈地小跑到楼梯边上。
　　她靠在二楼的楼梯扶手上，小心翼翼地往下望去，结果看见了一个身穿T恤的白发少年。
　　苏子麦顿时愣住了，映入眼帘的画面显然与她想象的截然不同。
　　“等等……白色头发，小不点，难道是那个尤芮尔？但……为什么是男的？大哥说的那个白发不会就是这个小男孩吧？”她呆呆地捂住了嘴巴，眼睛睁得老大了，“男孩子……不是吧，大哥居然喜欢这种？”
　　顾卓案实在忍不住了，也靠过来看了一眼，当他看见西泽尔的背影时，他这才想起苏子麦还不认识西泽尔呢。
　　然后忍俊不禁地呵笑了一声，“小麦，这是我们的一个朋友，他不是虹翼的人。”
　　苏子麦愣了愣，这才抬起头，瞪着眼对上顾卓案的目光。
　　“真的不是？”她一字一顿质问道。
　　“对，只是碰巧他也是白头发而已。”顾卓案点点头，“这个小孩是鲸中箱庭的三王子，名字叫做‘西泽尔’，在那座岛上他也帮了我们不少忙。”
　　他顿了顿，“他也是你二哥介绍给我们的，多亏了文裕的人脉，我们才能打赢这一仗。”
　　苏子麦盯着老爹的表情看了好一会儿，心里也知道这个人不擅长说谎，但内心仍然对此存疑。
　　她说，“早说嘛，大哥在我眼里的形象差点变成什么不可言状的东西了。”想了想，她又问：“所以他们在聊什么？”
　　“不知道……总之时间有限，我们先收拾东西吧。”顾卓案摇了摇头。
　　“说的也是，不然等会儿虹翼的那群走狗真的追过来咬我们了。”
　　说完，苏子麦从西泽尔身上收回狐疑的目光，回身向着顾文裕的房间里走去。
　　......
　　......
　　同一时间，楼下的客厅中。
　　“小西泽尔，你刚才说的‘姬明欢’是谁？”顾绮野挑了挑眉毛，从沙发上侧眼看向西泽尔。
　　西泽尔张了张嘴正想说话，却被人抢先了。
　　“还能是谁？”小鲨鱼从口袋里冒出脑袋，“当然是鲨鲨的好朋友啊。”
　　“你不是海洋生物么？海洋生物也会有朋友？”顾绮野好奇地问，“说起来我一开始就很好奇，你到底怎么认识我弟弟的？”
　　“鲨鲨的事你别管那么多。”小鲨鱼撇了撇嘴，“你是黑蛹的哥哥，又不是鲨鲨的哥哥。”
　　“好吧，所以你那个叫做‘姬明欢’的朋友怎么了？”
　　“他被关在救世会基地里，那些坏东西把他当成小白鼠研究……”小鲨鱼说着，忽然抬起鱼鳍抹了抹眼睛，一把泪一把口水，嗫嚅着说，“鲨鲨一想到朋友还在受折磨，就吃不下饭睡不了觉，本来……本来鲨鲨一天能吃五吨寿司的，现在就只能吃一吨了。”
　　“好啦，你别哭了，亚古巴鲁。”西泽尔轻声说着，戳了戳鲨鱼圆溜溜的脑袋。
　　“鲨鲨才没有哭。”小鲨鱼说完，委屈巴巴地把脑袋缩回了口袋里。
　　顾绮野低着头想了想，“那救世会为什么会盯上他呢？”
　　“我听亚古巴鲁说，姬明欢对救世会很有利用价值，所以才会被抓走。”西泽尔抬眼又垂眼，“我们正要去救他，但这是一件很危险的事情，所以我就在想如果蓝弧先生能来帮忙就好了。”
　　顾绮野默然。
　　过了好一会儿，他仍然没有说话，只是把后脑勺倚在沙发背上，迷惘地仰着脸庞，静静地看着昏黑的天花板发呆。
　　耳边是微弱的蝉鸣，如果掀开客厅的帘子，一定就可以看见扑面的阳光吧，他的心里这么想着，精神微微有些恍惚。
　　“蓝弧先生，你如果不想要帮忙也没关系。”西泽尔补充说，“我只是来问你一句而已，我也希望你们一家人可以安安全全地生活下去。”
　　“对不起，我已经没力气去管那些事情了。”顾绮野说，“我也很想帮你们，只是……我不可能为了一个不认识的人，搭上自己还有家人的性命。毕竟如果我去帮忙，我老爹和我妹妹也一定会跟上来的，甚至外公也会。”
　　他顿了顿：“我已经失去一个弟弟了，我真的不想再失去身边的任何人了。所以我现在只想安安静静地生活一段时间，什么都不考虑。”
　　听到这儿，不知为何西泽尔反而松了口气。
　　他勾了勾嘴角，轻声说，“嗯，这样我就放心了。”
　　“我们等会儿就会离开黎京，西泽尔，你们要和我们一起走么？”顾绮野沉默了片刻，低声问。
　　“不，我们还有事情要做。”西泽尔摇了摇头，“不用担心我们，我和亚古巴鲁不会那么轻易被救世会的人抓住的。”
　　“那就好，你们注意安全。”顾绮野说着，从沙发上起身，“我和我的家人马上就会离开这里，你们以后可以来海帆城联系我们。”
　　“嗯嗯，哦对了，我还不认识蓝弧先生的妹妹呢。”西泽尔忽然想到。
　　“呃……那你听过纸尿裤恶魔这个名字么？”顾绮野问。
　　“纸尿裤恶魔？”西泽尔挠了挠头，“好像有所耳闻，是从黑蛹先生那里经常听见过的，只是我不知道纸尿裤什么。”
　　“对，那其实就是在说我妹妹，我弟弟就喜欢给人取绰号。”顾绮野揶揄道。
　　“老哥，你们又在说我坏话了？”苏子麦一边说着一边下了楼，气冲冲地走来。
　　“哪有的事，我怎么敢说我们家小麦的坏话？”顾绮野轻笑一声，抬手摸了摸她的头顶。
　　“那就是他说我坏话咯？”苏子麦说着，扭头冷冷地看向了西泽尔。
　　西泽尔一愣，直到口袋里的小鲨鱼用鱼鳍拍了拍他的胸口，才回过神来。
　　“你好，我是西泽尔。”他咳嗽了两声，当即自我介绍道，“我从黑蛹先生听说过你的绰号，纸尿裤恶魔小姐，说起来纸尿裤是什么？一定是很拉风很炫酷的东西吧！”
　　“哈？”
　　苏子麦气得眼角微微抽动，不知道这人到底是真单纯还是在嘲讽自己。顾绮野在一旁憋着笑，抱着肩膀靠在墙上装傻。
　　她止住吐血的冲动，盯着西泽尔，一字一顿地试探：
　　“先不谈纸尿裤恶魔什么，你就是尤芮尔？”
　　顾卓案这时也下了楼，他听见了女儿的话语声，似乎尽管自己解释过一遍，苏子麦心里仍然还在怀疑这个雌雄难辨的白发少年，就是大哥提到过的家伙。
　　西泽尔愣了愣，指了指自己。
　　“我？我是西泽尔呀，西泽尔就是西泽尔，尤芮尔是谁？”他歪了歪头，无辜地问。
　　顾绮野也愣住了，他这才意识到妹妹好像误会了什么。
　　“小麦……”他正想开口解释，可这时门铃声忽然在客厅里响起，打断了他的话语。
　　顾绮野一怔，旋即面色微微一变，立即扭头向窗外望去，隔着帘子他看见了一个人影，从轮廓来看看起来是一个少女，身上穿着类似连衣裙的衣物。
　　她静默地矗立在屋外，一动不动。
　　“糟糕……有人来了，我们必须得躲起来。”西泽尔小声说着，连忙唤出了奇闻图录。
　　他和口袋里的小鲨鱼一起焦急地翻动着图录，一个人用手指，一个人用鱼鳍，没几秒钟便取出了一枚印着银色光纹的奇闻碎片，那是通俗级奇闻——“神隐之伞”，曾经救了他们无数条性命的奇闻碎片。
　　“这个点，会是谁过来？”顾卓案紧紧皱着眉头凝视着窗帘上的影子。
　　“我怎么知道？”苏子麦小声说，“总不可能是老哥又一个情人来追情债了吧？”
　　“你们先别说了，快过来！”西泽尔无声地说着，伸出手招呼着客厅的几人，随即高高地撑起了赭红色的纸伞。
　　二人虽然不知道什么情况，但都老老实实凑了过来，苏子麦还拉了正在发呆的顾绮野一把，瞪了他一眼，“你干嘛呢老哥，想死啊？”
　　顾绮野默然不语。
　　片刻之后，屋门被推开的声音忽然从玄关处传来，夏日的阳光从屋外洒了进来，投落出了一个清丽人影的轮廓。
　　她驻足了片刻，而后缓缓挪步了走了进来。
　　顾绮野藏身在神隐之伞的底部，怔怔地从阴影里抬眼，怯怯地看向了那个穿过玄关走来的身影。
　　映入眼帘的，是一个穿着浅蓝色连帽衫的少女。她头上戴着一顶遮阳帽，冰蓝色的瞳孔在帽檐的阴影里格外醒目，一头雪白的发丝被阳光衬得好像流淌的金色。
　　“尤芮尔……”
　　纸伞的阴影里，顾绮野凝望着少女的面容，嘴唇无声地翕动。
　　尤芮尔脸上没什么表情，神色一如既往的淡漠。她走进屋里，打开了灯，然后抬起头环顾四周，静静地望着空荡荡的客厅。
　　殊不知，自己要找的人与她仅有几步之遥。

第359章 尤芮尔的拜访，无声告别
　　中国时间8月18日上午9点钟，顾绮野的家中，这栋古旧住宅楼第一层的客厅里。
　　楼道口边上一块偏僻的阴影处，此时正挤着几个鬼鬼祟祟的人影。他们面露惊异，齐刷刷地盯着驻足屋外的不速之客看。
　　苏子麦弯着腰半跪在地，躲在顾绮野身边，眼角微微抽动。
　　这个从小蛮横到大的家庭小霸王从来没有感到这么憋屈过，明明待在自家，却得避着外人的目光，她心说到底特么的还有没有天理？
　　但没办法，谁让他们家里偏偏就出了这么几个臭名昭著的国际通缉犯呢？
　　而再过一段时间，就连这栋住了好几年，可以说陪伴了她整个青春的老房子，也马上得被官方通报上缴了。
　　苏子麦想过，以后要是哪个惯性贪污的家伙揽下了这栋房子，她指定要连夜坐着魔术鸽子飞过来，放出冰箱恶魔给他们的寝室降降温。
　　此时西泽尔正瑟瑟发抖地站在几人中间。
　　他还以为苏子麦这么大的怨气是冲着自己来的，毕竟苏子麦不知为何打从一开始就对他敌意满满，于是咂了咂舌，慌乱地扬起头来，把神隐之伞更高地举了起来。
　　少年的面色认真，雪白的额发在风中微微飞扬。
　　伴随着赭红色的伞身全面敞开，楼道口四人的身影都被彻底罩入其中。
　　顾绮野和顾卓案、苏子麦三人听了西泽尔的话，都十分配合地躲到了伞面的阴影下。
　　他们虽然对奇闻使这个超人种涉猎不深，没见识过这把“神隐之伞”的威力，但眼下场面如此紧迫，纵使心中仍然抱有怀疑，也不得不死马当活马医了。
　　紧接着，呈现出来的效果却是让所有人都暗暗吃了一惊。
　　分明巨大的纸伞正在向外散发着赭红色的光晕，在外人眼底似乎却是一片空无。
　　只见走进客厅的尤芮尔抬起头来，认真而安静地环顾四周，却根本没察觉到他们的存在。
　　他们只有几步之遥的距离，这种错位感非常奇妙。
　　一片死寂之中，西泽尔的表情却有些难看，冷汗不断从额头淌下，打湿了他的额发。
　　因为西泽尔的身高只有一米六，顾绮野和顾卓案都是一米八往上的高个子。于是，由西泽尔持伞，神隐之伞的伞面很难罩住在场所有人。
　　他只好尽可能地顾及到所有人，手里的神隐之伞摇摇晃晃，伞面左右倾斜，时而磕到顾卓案的脑袋，时而磕到顾绮野的脑袋。
　　顾绮野被撞得脑壳疼，终于察觉到西泽尔的难堪之处。于是，他一边默默地看着尤芮尔，一边做了个手势，从西泽尔的手里接过了雨伞。
　　然后他把雨伞举得更高了一些，好让顾卓案和苏子麦两人完全地被罩入伞面的阴影里，不至于有半边身体局促不安地露出来，就好像从下水道露出尾巴的小老鼠。
　　“这人到底是谁……”这会儿伞底下，苏子麦压低小脸，微微皱起眉头，好奇又警惕地盯着尤芮尔看。
　　只见这个身穿浅蓝色连衣裙的女孩，正站在客厅的入口，一动不动好像冰雕。
　　片刻之后，她忽然抬手，在黑暗中摸索到了电路板，于是“啪”的一声打开了灯。
　　整个世界都亮了，少女的外貌让人一览无遗，她的肌肤在冷色的灯光里白得好似透明，一头淡白色的发丝垂在肩头上。遮阳帽的帽檐下，则是一对冰蓝色的眼睛。
　　整个人的气质淡漠却又澄净，好像北极一尘不染的天空。
　　待在她身边好像气温都降了几度。
　　打量着女孩的样子，苏子麦微微一愣，像是被惊艳到了，她从来没见过这么好看的女孩，像是那种从北欧动画片里走出来的精灵。
　　这时她忽然明白，自己此前误会了西泽尔。
　　“原来大哥口中说的那个“白毛小不点”真的另有其人啊……”
　　苏子麦在心底暗暗松了口气。
　　要是大哥真的喜欢那种看起来才上小学的小男孩，那她的世界观真的该彻头彻尾地崩塌了。甚至要怀疑一下大哥在异行者协会就役期间，是不是和吞银有一腿？
　　毕竟两人走得那么近，不管出什么节目都是共同出镜。
　　甚至就连顾文裕都认证蓝弧和吞银的关系异常，天天画两人的同人图，苏子麦在顾文裕留下的画板上能看见一大堆吞银鼠鼠啃着蓝弧电池的照片，很难不怀疑以二哥的性格，这是不是暗示着什么。
　　当然，也有可能只是单纯的恶趣味而已。
　　但这么看来，其实尤芮尔也不算矮，接近一米六的身高在女生里绝对算作平均水平了。只不过在大哥眼里，她的确是一个小不点，比苏子麦这个妹妹还要矮上半个头。
　　苏子麦狐疑地抬起头来，看了一眼顾绮野呆滞而惘然的表情，更进一步地确认了这个事实，这个女人绝对和大哥有一腿。
　　在她的记忆里，从小到大顾绮野都没和任何同龄女生有过亲近的关系。
　　即使在学校人气爆棚乃至于经常收到情书，每一次这个傻大哥都是以一种温柔而疏离的方式拒绝对方。
　　苏子麦每次听见顾绮野在餐桌上讲那些离谱的感情经历，都恨不得自己亲自上阵，操控老哥的身体把那些表白的小女生拿下，心里对这个木头人哥哥恨铁不成钢。
　　但至今为止，她的确还没见过有什么人能让大哥露出这样的表情。
　　自从母亲离世之后，顾绮野的心里几乎就只惦记着家人，完全没有自己的生活，更别说对其他女孩上心了。
　　可这个叫作“尤芮尔”的白发女孩却做到了，苏子麦思绪连篇。
　　这时，顾绮野的表情在苏子麦眼底非常的不可思议，她忍不住偷偷多看了几眼。
　　但几人当中，心情最为五味陈杂的还得当属顾卓案。
　　他眉头紧锁着，被冰锥刺穿腹部钉在地板上的痛楚隐隐浮现而出，那时这个女孩用一颗陨石砸落了摩天轮的画面也还历历在目。
　　“绮野和她到底是什么关系……”顾卓案低着头沉思，“难道……”
　　他抬起头看向顾绮野的眼神，忽然想起了很久很久以前，苏颖第一次见到他那时露出的眼神，明明很在乎，却装得漫不经心，双目却明亮有神莹莹发亮。
　　顾绮野此刻的眼神也是这样的，和他的母亲一模一样。
　　苏子麦好几次想开口说话都忍住了，因为她不确定神隐之伞能不能屏蔽他们的话语声，这时她忽然想到了无声交流的方式。
　　于是，她从连帽衫的口袋里掏出手机，无声地打着字。
　　然后抬起屏幕，在顾绮野面前用力地晃了晃。
　　顾绮野正盯着尤芮尔的侧影发呆，心中百思不得其解，为什么尤芮尔会在这个时间点来他们家，官方对这座住宅楼的调查不早该结束了么？
　　直到看见了面前晃来晃去的手机屏幕，他这才回过神来，于是抬眼望去，只见屏幕的上方写着一行中文：
　　——“哥，她就是你跟我说过的那个白毛小不点”？
　　顾绮野沉默着点了点头，苏子麦收起手机，低着头光速打字，再次举了起来。
　　“她为什么来这里？难道发现我们了？”她问。
　　“不像。”顾绮野用唇语无声地说。
　　“那我们要出去么？”苏子麦问，“你不是说你和她的关系还可以？我们应该没必要躲着她吧？还是说这其实是虹翼的美人计，就想骗你中招？”
　　顾绮野沉默了许久，从外套口袋里掏出手机打字，“虹翼的人都知道她和我走的比较近，现在她的一举一动肯定受到了监视，很有可能附近就藏着官方的人，我们不能出去。”
　　“真的？我怎么感觉你很想出去。”
　　“如果只有我一个人，可能会和她聊两句。但你们在我身边，我不会拿你们的安全冒险。”顾绮野坦诚地打字道。
　　“好吧，我差点就把你从伞底下推出去了。”苏子麦也打字道。
　　顾绮野不再搭理她，只是静静地看着尤芮尔的身影。
　　她摘下了遮阳帽，放在沙发上，漫不经心地在客厅里走动，认真而好奇地看着每一个角落，打开冰箱门，看了一眼空荡荡的冷冻层，看见了一些已经融化成水的冰棍。
　　尤芮尔盯着那几支冰棍，而后抬起手来，利用异能在冰室里加了几块冰，冰箱很快重新运作。她拿出了一支蓝莓味的冰棍。
　　“啊，我早上买的冰棍！”苏子麦快速打字。
　　尤芮尔把冰棍放了回去，走到了电视前，看了一眼放在柜子上的那本家庭相册。
　　“哥，相册怎么忘记拿了！”苏子麦又在打字。
　　打开相册过后，尤芮尔坐在沙发上看了一会儿。
　　她是一个超忆症患者，明明可以像作弊那样迅速过目相册里的照片，然后再慢慢回忆。可她却没有那么做，只是缓慢地扫过一张张照片，目光漫不经心地掠过顾绮野幼时的脸庞。
　　看到小时候的顾绮野站在草坪上做奥特曼姿势时，尤芮尔垂下了冰蓝的眼眸，嘴角勾起了一抹微不可见的弧度。
　　客厅内空荡荡一片，安静得针落可闻，只剩下翻动相册的沙沙声响。
　　西泽尔和苏子麦都扭过头，狐疑又奇怪地盯着拿伞的顾绮野看。
　　顾绮野抬手捂脸，耳朵微微有些红，脸庞发烫，片刻之后，尤芮尔终于翻完了那本不算厚的相册。
　　因为顾文裕不喜欢拍照，非常讨厌在镜头面前露面，所以从小到大，一家子的合照基本都是苏颖强迫他们拍的，在苏颖因为事故去世之后，他们就再也没有一起拍照了。
　　于是那本家庭相册里留下的照片数量不算多，基本坐在沙发上翻一会儿就能看完。
　　尤芮尔在这之后从沙发上起身，上了楼。
　　“快跟上，不然她要看见老哥房间里的那一箱纸尿裤了！”苏子麦打字，把手机屏幕在顾绮野面前晃了晃。
　　顾绮野却只是一动不动站在原地，默默地看着她的背影走开。这时苏子麦一把从顾绮野手里抢走了神隐之伞，然后她像螃蟹那样一步一步地横向走动，上了楼梯。
　　顾绮野愣了一下。
　　几人根本没有办法，一旦脱离了伞面就会被发现，于是迫不得已跟上了苏子麦的步伐，像是一只螃蟹大队那般，与她一起磕磕绊绊地上了二楼。
　　然后，他们看向了打开着的房间。
　　尤芮尔这时已经走进了顾绮野的房间里，她坐在床上，盯着那座老旧的直立式风扇看，随后百无聊赖地伸手，研究了一下风扇的操作板，“咔”的一声摁下了按键。
　　扇叶开始徐徐地转动起来，嗡嗡的响声打破了宁静。
　　她侧过头，忽然看见了顾绮野的那些学习资料，于是拿起来翻了翻，垂着冰蓝色的眸子，看着他在书上做的笔记和涂鸦发呆。
　　过了一会儿，她放下了那些资料，静静地坐在床上环顾四周。
　　尤芮尔忽然伸出手，捉住了床上那只蓝色胖刺猬的玩偶的手，面无表情地和它握了握手。然后歪着身子，轻轻地倚在玩偶身上，抬头看着墙上贴着的那些泛黄的奖状发呆。
　　风扇慢悠悠地转动着，夏日的微风吹起了雪白的帘子，一束阳光透过窗户洒在了她的脸上，少女慢慢地阖上了眼睛，就这么沉静地睡着了。从始至终，尤芮尔的脸上都没什么表情。
　　“我感觉这人已经没救了。”苏子麦把伞塞回顾绮野手里，快速在手机上打字道。
　　“早知道她这么喜欢，就把那个玩偶送给她了。”顾绮野沉默片刻，打字回应。
　　“老哥，我看你也已经没救了。”苏子麦皱了皱鼻子，继续打字道。每一个字都好像要从屏幕里挤出来咬人。
　　“小麦，绮野，趁着她还没醒，我们赶紧走人吧，要是真的被虹翼的人发现就麻烦了……”顾卓案抹了抹胡茬，拿出手机打字，给两人看。
　　西泽尔是最心惊胆战的那一个，他看见了这条信息，终于扶着胸口松口气，心说果然还是鬼钟先生最理智。
　　顾绮野低垂着眼，无声地点了点头。
　　他压低了伞面，从阴影下抬起眼来，最后看了一眼尤芮尔的睡脸，就这么静静地发了一会呆，随后便缓缓地走开了。
　　......
　　......
　　与此同时，中国黎京，一座坐落偏僻的废弃写字楼背部。
　　“双休，双休，双休，加班，加班，加班……”嘶哑的低语伴随着唾沫纷飞的声响，回荡在写字楼的内部。
　　这时，钻石体的皇后巨像穿过破碎的窗户一跃而入，屈身半跪楼层内部。
　　自一地的狼藉之中，她缓缓抬眼，空荡荡的眼眶直视着办公室的打工恶魔们。
　　这些身穿工作制服的双头巨人们正徘徊在写字楼内，它们闻见了人类的味道，便口吐唾沫，摇摇晃晃地走来。臃肿的紫色身体几乎要把衣服撑裂，纽扣好像随时会崩开。
　　他们一个头念叨着“双休”，面露喜色，一个头念叨着“加班”，神色暗沉。
　　“怎么回事？中国的打工恶魔为什么出现得那么频繁，我们已经碰见好几回了。”夏平昼问。
　　他印象深刻，自己在东京遇见的第一头恶魔就是打工恶魔，但在黎京这边也已经碰上不止一回了，而且每次都数量惊人。
　　“或许是环境原因。”皇后石像的指尖燃烧着冰冷蓝焰，在半空中汇成了一行行文字。
　　“算了无所谓。”夏平昼面无表情，“这地方离市中心比较近，容易被异行者协会的人缠上。上吧……在十秒内解决，然后迅速走人。”
　　皇后石像点了点头，旋即身形化作了一条清冽的轨迹飞射而出，狂风般迎向了办公室的打工恶魔们。
　　几乎只是一刹那，打工恶魔们的头颅便在刀光之中哗哗落地，毒血从脖颈断口喷溅而起，洒满了整个办公室。
　　皇后石像虚无化身体，空气般从青紫色的毒海之中穿梭而过，抱起了夏平昼的身体，随后越过窗户，从上空之中笔直地坠向了大街。
　　一辆大巴迎面撞来，震耳欲聋的喇叭声灌入耳膜，扑面而来的夏日阳光让夏平昼睁不开眼。
　　这些天里，在姬明欢忙活着操盘黑蛹一家子复仇大计的同时，他也没有把二号机体“夏平昼”的成长进度落下。
　　毕竟其他机体可以摸鱼偷懒，只有二号机体不行。
　　棋手的核心机制是“狂猎之冬”，一个靠着杀敌数来提升属性的培养系统——这个系统的存在注定他只能像是一个网游玩家那样，每天上线刷刷刷刷，如痴如狂地打怪升级。
　　于是整整一周的时间里，夏平昼每天除了和绫濑折纸吃饭喝茶，就是让进化后的皇后石像带着自己出门打猎。
　　如今经过数次的棋种强化，皇后对于恶魔的嗅觉已经十分敏锐。
　　方圆十公里一旦出现恶魔，她就会第一时间知觉，并且把对方的具体位置告诉夏平昼，随后两人就会第一时间赶往现场。
　　于是，东京驱魔人协会的人这段时间可能都在纳闷城市里的恶魔都哪去了。至少在东京湾附近那一块地儿的恶魔都被夏平昼全权包揽了，根本没有其他人插手的余地。
　　好在夏平昼这两天已经转移阵地，乘坐飞机，回到了黎京这座熟悉的城市。这时，打车去老京麦街区，说不定还能撞上苏子麦。
　　但他担心自己一不小心把纸尿裤恶魔当成真正的恶魔砍了，于是就此作罢。
　　此时此刻，在把写字楼里的打工恶魔杀个干净之后，夏平昼便回到了旅团在黎京的其中一个根据点——地下酒吧“灰鸦”内部。
　　皇后石像抬起钻石手指，在密码门上输入了密码，推门而入，放下了肩膀上的夏平昼。
　　他坐在吧台前，抿了一口冰水，同时调出了二号机体的个人面板。这时，一系列黑白相间的数据弹了出来，映入了他的瞳孔。
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：87％/100％】
　　“剩下的进度已经很少很少了，估计再过个四五天，我就能顺利晋升为三阶，拿到棋手的领域封锁能力，到时就可以准备对开膛手动手。”
　　想到这里，夏平昼调出培养系统“狂猎之冬”的界面，领取了任务奖励。
　　【已完成培养任务六——杀死任意120头C级以上的“恶魔”，或者120个C级以上的“超人种”。】
　　【已获得培养任务的奖励：1个属性点。】
　　【培养任务七已刷新，击杀数提升至140个（当前进度：120个/140个】
　　夏平昼不假思索地调出人物面板，快速分配了属性点。
　　【你的二号机体“棋手”的“速度”属性发生变化：A++级→S级（你的“棋种”的速度也将随之提升）】
　　【当前人物属性：力量：D级；精神：S级；速度：S级】
　　“两项属性都已经达到天灾级的门槛了，剩下等提升到驱魔人三阶就够了。”夏平昼想。
　　就在这一刻，他的耳边忽然响起了冷冽的系统提示音。
　　【主线任务一的“第五阶段”已刷新，任务内容如下——随同白鸦旅团一行人斩杀世界第一驱魔人组织“湖猎”的任意一名成员。】
　　【任务时限：8月25日之前完成，超过任务时限视为执行失败。】
　　“这么看来，旅团真的会和湖猎那群怪物打起来么？”夏平昼心想，“也不知道这个任务能不能顺利完成，难度高得过分。”
　　看见面板上四个醒目的红字——“任务时限”，他忽然想了什么，于是调出以国际象棋底盘为底色的系统面板，从中找到了“主线任务”一栏，抬手打开。
　　一行行血红色的文字映入眼底。
　　【主线任务2（第二阶段）：蛰伏在白鸦旅团中，伺机杀死2号团员——“开膛手杰克”。】
　　【（任务奖励：3个属性点、3个技能点、3个分裂点）（时限：9月1日前完成）】
　　【警告，主线任务二“向开膛手杰克复仇”的任务时限还剩下最后的12日，请在时限结束之前尽快完成任务。】
　　忽然，一阵冷冽的嗓音从黑暗中传了过来，“该走了……团长让我们今天就前往海帆城，其他团员已经在那边集合了。”
　　夏平昼扭过头，循声望去，只见阎魔凛推开酒吧的密码门，缓缓地走了进来，绫濑折纸面无表情地跟在她的身后，手里提着一个购物袋，袋子上挂着一只有些老气的Hellokiki玩偶。
　　这时，阎魔凛抬起极夜般漆黑的眸子，侧头对上了夏平昼的目光。
　　二人在黑暗里四目相视，脸上都没什么表情。
　　“走吧……”夏平昼看着她，轻声说，“也是时候了。”

第360章 会长的身份，湖猎的第四人
　　8月18日，清早十点钟，中国黎京，老京麦街区旧址，一座废弃火车站里头。
　　苏子麦、顾绮野和顾卓案三人正默默地矗立在空荡荡的月台上。
　　夏日的高温几乎要把远方的城市扭曲成一片海市蜃楼，他们的额头都沁出了汗水，露天的站台此时反而像是一个巨大的蒸笼，阳光毫无遮拦地暴晒而下。
　　不过三人默然不语，各自垂着头沉思，仿佛对此全无知觉。
　　很显然，顾卓案还对刚才尤芮尔突兀来家里拜访一事心存芥蒂。
　　他不敢想象，自己的儿子如果和一个虹翼的人谈上了恋爱，甚至结婚生子，那他该怎么支持他们的感情？
　　到了这一刻，他忽然就明白了苏蔚的感受。
　　当年苏蔚看着苏颖和他走到一起，或许也是相同的心情吧？想到这儿，顾卓案深深地吸了一口气，他不止一次地在心底感慨，做一个父亲真的是件大难事。
　　这时，苏子麦忽然用手肘撞了一下他，“说起来，外公怎么样了？我还没好好和他聊两句呢，他就走了。”
　　顾卓案背靠着柱子，抱着肩膀说，“外公说要自己去静静，让我们除非有急事，否则暂时不要去找他。”
　　“好吧……”苏子麦想了想，漫不经心地问，“如果他真那么关心我们，为什么这几年里他从来不来找我们？”
　　“外公说他一直在默默保护你。”顾卓案说，“在你成为驱魔人的第一时间，他就已经知道了，协会里有不少他认识的人，可以随时向他汇报你的动向。”
　　“真的假的？”苏子麦惊了，旋即汗毛竖起，抱着肩膀打了个寒颤，“这也太恐怖了吧……到底谁会喜欢这种被人偷偷盯着的感觉？”
　　她摇摇头，皱起眉头抱怨道，“我只能接受被大扑棱蛾子偷偷跟着；其他人算了，就算是外公也不……”
　　说到最后，她忽然愣了愣，话音戛然而止。
　　苏子麦眨了眨眼睛，意识到自己不该在这儿提那个名字，于是缓缓扭过头，小心翼翼地看了一眼父子两人的神情。
　　顾卓案没什么动静，估计这些天下来他人也已经麻木了，没心思想那么多；
　　顾绮野则是把背部倚在柱子上，还在低着头发呆，他现在估计满脑子都是那个尤芮尔的事情，苏子麦心底暗暗猜想。
　　她无语地收回了目光，到了最后，三人里反倒只有她自己有些落寞。
　　说来好笑，苏子麦最近每天晚上都会抱着枕头，在床上刷手机刷到大半夜。
　　因为她总是会忍不住想，也许哥哥其实没死，他还穿着那套“大扑棱蛾子作战服”正在世界上的哪个角落瞎晃呢？
　　又说不定，还会有热心市民目击到黑蛹的身影，把他的照片拍下来，然后上传到微博，或者其他社交软件上呢？
　　这样一来，老哥就暴露了自己还活着的事实。
　　如果如果真的是那样的话，无论顾文裕逃到天涯海角，她都一定会找到他，然后把他拉回家好好地教训一顿，看他还敢不敢耍她。
　　每次想到这儿，苏子麦就会不由自主地轻轻勾起嘴角，光是想想就很开心了。
　　可现实总是残酷的，微博上关于“黑蛹”的大多数讨论，都止步于黑蛹最后一次出现在黎京的时间点。
　　那时黑蛹坐在黎京铁塔上，对着天空放了一场盛大的烟花，然后便挥手向所有人告别了，这一去就是永远。
　　尽管知道这些，明明她心里什么都明白，可每次大半夜一想到他的脸庞，即使困意很浓，眼皮都快睁不开了，她也会忍不住从床上爬起身来。低着头抱住枕头，拿起手机，抬起手指，漫不经心地在搜索框里打出“黑蛹”这两个字，一遍遍地搜索着关于他的信息。
　　好想看见有很多人还在讨论他的事情，想看见他的身影出现在世界上的哪个角落，想知道他还活着，她心里想着。
　　有那么一次，苏子麦梦见了顾文裕在火车上冲着他笑。
　　她在大半夜挣扎着睁开眼睛，房间灯还没开，就抱着枕头打开微博，乱七八糟地搜着哥哥的名字，翻着一条条已经看过的讯息。
　　盯着那些一成不变的文字和图片，看着看着，眼泪忽然就流了下来，然后就什么都看不见了。她也不知道自己在做什么，像个傻子那样……有时，她都怀疑自己是不是生病了。
　　苏子麦沉默了很久很久，抬起头来，望向车站屋檐外那一片澄净如水洗的天空。
　　“你和柯祁芮怎么认识的？”顾卓案忽然开口问，打断了她的思绪。
　　“我？”苏子麦挑了挑眉，“团长那时主动找上我，说我很有天赋，要我加入她的幽灵火车团。”
　　顾卓案想了想，沉吟道，“那很有可能就是你外公让柯祁芮接近你的，毕竟他和柯祁芮之间挺熟，让你进入幽灵火车团大概率是他的意思。”
　　“真的假的……”
　　苏子麦一愣，难以置信地喃喃道，抬头对上了顾卓案的目光。
　　“当然是真的，老爹骗你做什么？”顾卓案没好气地问。
　　苏子麦忽然想到什么，于是缓缓地睁大了眼睛，“这么说来……外公他，不会其实就是中国驱魔人协会的会长吧？”
　　说完，她震惊地抬起头来，与顾卓案面面相觑。
　　顾卓案一愣，“小麦，你认真的？”
　　“当然是认真的！”苏子麦头头是道地分析，“团长说过，其实在一开始，是中国驱魔人分会的会长让她来找我的……我当时还在纳闷那个会长是谁，为什么会认识我呢！”
　　“而且直到现在，我都还没见过驱魔人协会的会长。每次问团长，团长也说会长不希望她对外人透露他的身份。”
　　想到这里，苏子麦顿时恍然，“但如果外公就是协会会长，那也就说的通为什么他不想让我知道自己是谁了，那是因为他担心我会认出来他的身份！虽然我没见过他。”
　　顾卓案沉吟着，点了点头，“你说的有道理，那我下次有空就找岳父问一问，他有可能真的就是中国驱魔人分会的会长……”
　　“是吧是吧？”苏子麦掐指一算，抬眼说，“这么一数，我们家里每一个人都很厉害。”
　　“对对对，就属我们小麦最厉害了……”顾卓案单手叉腰，沙哑地笑了笑。
　　的确，他一直都不知道这些年苏蔚都在做什么，只知道苏蔚对于苏颖选择了嫁给他这个决定很失望，所以对他们一家子弃而不顾。
　　如果苏蔚一直在担任着中国驱魔人分会的会长，那倒也合理。以苏蔚的身份和能力，没人比他更合适担任这个位置了。
　　这也算是湖猎变相接管了中国驱魔人协会，毕竟苏蔚本就是湖猎的一名隐形执行人，但却从未对外公开这个身份。
　　国际驱魔人协会在制订条约的时候，明确指定过，中国驱魔人协会的会长和高层职位不能由湖猎的人担任。
　　因为他们必须负责监督、管束湖猎的行为，这也是一种对湖猎的变相制约。
　　假如国际驱魔人协会只是单纯的驱魔人势力，那湖猎当然不会听从他们，毕竟湖猎本身就是世界上最强大的驱魔人组织。
　　但令人唏嘘的是，国际驱魔人协会背靠着虹翼，与联合国有着密切的关系，所以他们的旨意也相当于联合国的意思，正所谓狗仗人势，狐假虎威。
　　于是，湖猎在当年便果断地放弃了中国驱魔人分会的直接掌控权。
　　但如果苏子麦说的是真的，其实苏蔚就是驱魔人协会的会长，那么联合国那边绝对没人能想到，事实上这位会长也是湖猎的其中一人。
　　而湖猎早已暗中掌控了整个中国分会，来自联合国的隐形制约，对他们来说毫无意义。
　　苏子麦捏着下巴思考了一会儿，“如果外公真的是会长，那这么说来，我团长小时候就是被外公收养的咯。”
　　“岳父收养了柯祁芮？”顾卓案问。
　　“你说柯祁芮么？”顾绮野挑了挑眉毛，这才抬起头来，插进了两人的对话当中。
　　苏子麦扭过头去，鄙夷地看了他一眼，心说好哥哥你终于有空搭理我们了，不想你那个白毛小不点了？
　　她叹了口气，强忍着不吐槽他，低声说，“对啊，如果外公真的就是协会会长，那团长被他收养，就是他的养女。团长比老妈年龄小，那她就是老妈的妹妹，也就是我们的小姨了。”
　　顾绮野愣住了，“柯祁芮是……我和你的小姨？”
　　苏子麦认真地点了点头。
　　顾绮野沉默了。他抬手扶着额头，深深吸了一口气，“你先别急，让我理一理。”
　　“你慢慢来。”苏子麦说着，扭头看向顾卓案，“所以，外公现在在哪？”
　　“他不让我告诉你。”顾卓案迟疑了片刻，摇摇头。
　　“好了，我不去见他还不行么？”苏子麦皱着眉头问，“我只是想知道，到底是不是他偷偷安排了团长来见我而已。”
　　“小麦，文裕和你外公的关系比较好，所以……外公现在心情也不好受。”顾卓案说，“他上年纪了，你谅解一下吧。”
　　“好吧……”苏子麦轻轻点头，“对了，刚才那个白毛小不点呢？”
　　说完，她又扭头盯着顾绮野。
　　“刚才有两个白毛小不点，你说的是哪一个？”顾绮野好笑地问，似乎已经放弃思考柯祁芮和他的辈分关系了。
　　“当然是男的那一个！女的那个可能还在你的房间里睡着呢，我需要问么？”
　　“哦，小西泽尔的话已经走了，他说自己接下来要到世界各地搜集能用上的奇闻碎片，准备即将到来的救世会之战，所以不会和我们一起回海帆城。”顾绮野说。
　　“那个小不点到底在想什么呢？”苏子麦不解地问，“这不是在找死么？”
　　顾绮野无声地摇了摇头。
　　他也认为西泽尔的行为完全是在飞蛾扑火，但没有立场阻止他，只是说让他小心一些，如果行不通的话那就暂时撤退。
　　“那是别人的事情，我们少管。”顾卓案压低了声音说。
　　“明白了，老爹。”苏子麦淡淡地说，“还好你们没冲动，我还以为你们会一时脑热，跑过去帮他一起大战救世会呢。”
　　“怎么可能？要是我们死了，那我们家小麦怎么办？”顾绮野问。
　　“对啊……你知道就好，家里都已经少一个哥哥了，你可别让我少第二个。”苏子麦点了点头，轻声说。
　　顾绮野愣了愣，神情微微有些复杂。片刻之后，他轻轻呵笑了一声，随后抬手摸了摸她的头顶。
　　过了一会儿，一束车灯割开了隧道的黑暗，通体暗红的火车轰隆隆地从隧道里驶来，旋即停在了轨道上。
　　苏子麦带着顾卓案和顾绮野两人登上了火车，踩得钢板踏踏作响。
　　进入灯火通明的7号车厢过后，她抬起头来，看见正坐在座位上抽着烟的柯祁芮，她一手握着烟杆，另一只手抱着肩膀，身上一如既往是那套卡其色风衣。
　　顾绮野和顾卓案冲柯祁芮点了点头，旋即便在车厢里找了一个角落坐下。
　　父子两人显然对这个带坏了自己女儿的罪魁祸首没什么好感。
　　但寄人篱下又不好说什么，他们现在是国际逃犯，通缉级别说第二，没人敢说第一，只有在湖猎的管辖范围内，他们才是安全的。
　　在其他地方，可能他们每天都得心惊胆战睡不着觉，异行者协会和虹翼正在千方百计地追查他们，世界上的异能种类之多，千奇百怪，指不定什么时候就栽在了莫名其妙的异能者手里。
　　“团长，湖猎那边有什么情报么，不是局势很紧张么这几天？”苏子麦坐了下来，随口问。
　　“最新情报，年兽大君那边好像请来了北欧的七大罪，也是稀客了。”柯祁芮取下烟杆，说，“自从前任湖猎斩杀了七大罪之中的四人，剩下的三只恶魔已经有很长一段时间没露面了。”
　　说到这里，她勾起了嘴角，淡淡地揶揄道，“本来协会以为那次讨伐已经彻底灭了它们的气焰，可没想到，现在它们居然想依附于年兽大君的势力，真是丢人。”
　　顾绮野和顾卓案都默然不语，一个垂着头发呆，另一个扭头望着窗外。
　　两人打从一开始就商量过，绝不会掺和湖猎和年兽的事情，也不允许苏子麦和柯祁芮一起奔赴战场。
　　只要柯祁芮不越线，那他们就不会说什么，只不过两人心里都担忧，苏子麦真的会听他们的话么？
　　如果苏子麦到时执意要跑出去，那他们也不得不出手保护她的安全，届时大家都得被卷入这场规模不俗的种族战争。
　　“团长，那七宗罪还剩下的三只恶魔分别是什么？”苏子麦好奇地问。
　　“暴食，暴怒，怠惰。”柯祁芮说，“放心，这三只恶魔都没有强到哪里去，而且暴怒比起恶魔，更像是一把武器。它可以转化为剑和盾的形态，让其他恶魔使用。”
　　“什么宝可梦。”苏子麦说，脑海中忽然想起了《宝可梦剑盾》里的某一只生物。
　　“顾文裕的遗物都带齐了么？”柯祁芮看了看苏子麦，又看了看父子俩人。
　　“嗯，把该带的东西都带过来了，我留了几件他的衣服。”苏子麦点了点头，“不过我把那一箱纸尿裤扔了。”
　　“那就好，以后时不时可以拿出来留念一下。”柯祁芮轻声说。
　　她顿了顿，“顾文裕是一个很有趣的人，如果我能早点意识到他的伪装就好了，我们应该能成为很好的朋友。”
　　苏子麦沉默片刻，“对了……团长，我想问你一个问题。”
　　“什么问题？”柯祁芮挑了挑眉，好奇地看向她。
　　“中国驱魔人分会的会长，就是我的外公，苏蔚，对么？”
　　说着，苏子麦抬起头来，直视柯祁芮的眼睛。
　　柯祁芮愣了愣，垂着眼沉默了一会儿，旋即微微地勾起了嘴角。
　　她缓缓地说，“事到如今，瞒着你也没有什么意义。会长，也就是我的养父，他的确就是你的外公，苏蔚。在昨天的葬礼上，他还特意嘱咐过我，不要在你面前和他搭话呢。”
　　顾绮野和顾卓案都微微一愣，随后默默地对视了一眼。
　　他们深深地吸了一口气，没想到苏蔚居然真的是驱魔人协会的会长，老爷子还真是深藏不露，也不知道还瞒着他们多少事情。
　　苏子麦喃喃地说，“果然么……外公对我真好，还让你保护我，明明我和他都没见过。”
　　“可能是因为你长得像他的女儿吧，他和我聊到过，说你的外貌和苏颖小时候很像，你的哥哥有一双和苏颖相像的眼睛，所以他很喜欢你们。”柯祁芮说着，叼起烟杆吸了一口烟。
　　听到“苏颖”这个名字，顾卓案的眼底掠过一抹微光。
　　苏子麦想了想，“难不成在知道我们被救世会盯上之后，把我带到湖猎那边也是他的主意？”
　　“对，养父是这么说的，让我赶紧带你去湖猎那里，说他已经和湖猎的几个家族长老聊过了。”柯祁芮笑了笑，“但其实我和这一代湖猎认识，所以这一次倒是不需要他的人脉。”
　　她顿了顿，抬起头来，“说到这个，湖猎的四人现在就在火车上哦。”
　　苏子麦愣了一下，不解地看着她，“哈？为什么他们会在车上？海帆城不要了么，要是年兽大君趁着现在突袭怎么办？”
　　“别着急，年兽那边不可能急着行动。”柯祁芮淡淡地说，“林醒狮说她有些好奇，我的火车恶魔内部长什么样，而我正好要来接你们嘛，所以就顺便带上他们了。”
　　“他们在哪？”苏子麦狐疑地问。
　　“他们正待在3号车厢里呢，要不要我带你过去见他们一面？”柯祁芮问。
　　苏子麦点了点头，“周九鸦、林醒狮和诸葛晦我见过了，但我还没见过那个钟无咎呢，有点好奇他长什么样。”
　　“那我们也一起过去。”
　　“那我也过去。”
　　顾绮野和顾卓案两人几乎是异口同声，他们扭头对视了一眼。
　　“不好意思，这两位先生请止步。”柯祁芮微笑说着，看向了父子两人，“你们是联合国的通缉犯，最好还是不要和湖猎的人接触比较好。到时你们的踪迹如果被发现了，也方便把锅甩到我身上来。”
　　她低头凑近烟杆，嘶了口烟，“嗯，虽然有点掩耳盗铃之嫌就是了。”
　　“小麦，注意安全。”顾绮野说。
　　“打个招呼就回来。”顾卓案也说。
　　“知道了，你俩烦不烦？能有什么不安全的，没湖猎的人我早就死翘翘了。”
　　苏子麦说完，便和柯祁芮一同起身走出了7号车厢，进入了中间通道。
　　“你哥和你爹可真关心你。”
　　“是吧？”
　　“虽然没你二哥那么爱你。”
　　“……团长，我再也不想和你说话了。”
　　“抱歉。”
　　两人放缓了步伐，一边聊着天一边穿过了好几节车厢，火车正穿梭空间隧道里，车窗外是一片暗灰色的空间乱流。
　　苏子麦每次看向窗外，都会担心那只叫做“乔”的大蜜蜂会不会突然飞进来吃了她，于是心跳不自觉加速了起来。
　　终于，二人来到了3号车厢的金属门前方。
　　柯祁芮取下了烟杆，放回风衣口袋里，随后抬手转动门把手，推开了门。
　　苏子麦抬眼望去，只见此时四个人影正错落在空寂的车厢内部。
　　林醒狮挑了挑眉毛，侧过眼看向了她，嘴角微微上扬，露出了一个和煦的笑容。
　　这是一个留着中长黑色短发，脑后勺扎着一根深红色长辫的青年，身上穿着一件白色T恤和牛仔裤——说实话如果不是苏子麦事先知道，否则绝对看不出来这个帅得惨绝人寰的家伙居然是女的。
　　周九鸦一如既往身穿中山装，此刻坐在座位上，拳头抵着下巴，闭上眼睛小憩着，脸上没任何表情。
　　诸葛晦身上是一套青色的民国风长袍马褂，他手里握着折扇，戴着墨镜，修长的黑发披落在脑后。
　　而车厢里剩下的最后一个陌生面孔，自然便是湖猎的“钟无咎”了。
　　苏子麦压低小脸，好奇地打量了对方一眼，只见这是一个脸上戴着青黑色恶鬼面具，身穿黑色外套和长裤的男人，光是站在那儿就给人一种无形的压迫感。
　　这时候，柯祁芮走进车厢，冲着湖猎的四人揶揄道。
　　“给你们四位正式介绍一下，这是我们幽灵火车团的天才驱魔人——‘麦麦大人’。”
　　苏子麦先是一愣，旋即迅速地脸红炸毛了。

第361章 林醒狮的追忆，大君的邀约
　　“给你们四位正式介绍一下，这是我们幽灵火车团的天才驱魔人——‘麦麦大人’。”柯祁芮的声音回响在死寂的车厢里，传入了湖猎四人的耳中。
　　于是乎，他们纷纷侧目，向着车厢里最矮的那一个连帽衫女孩投去了目光。
　　苏子麦呆了呆，脸彻头彻尾地红了，一时间又羞又恼。
　　她本来心情就不好，没想到团长居然能在世界上公认最强的四个驱魔人面前这么介绍，这就好像在一个围棋世界冠军面前，夸赞一个三段棋手算力有多强。
　　如果说她是天才，那站在她眼前的这四个人又是什么，丢人丢到奶奶家去了，想到这儿，苏子麦抬起头来，直勾勾地看着柯祁芮，眼底含着无声地愤懑和羞恼。
　　“麦麦大人这么看着我，是有什么意见么？”柯祁芮吸了口烟，放下了烟杆，笑着问，“下次你自己来自我介绍就好了，我们麦麦还是老样子，只有在自己人面前放得开。”
　　她其实也是希望苏子麦能换换心情，不要老沉浸在失去家人的悲伤里，这一天天下来整个人都魂不守舍的。
　　单就这一点来说，柯祁芮做的很成功。
　　这一秒钟，苏子麦恨不得马上把柯祁芮关进魔术衣柜。然后往车厢外送去，让她陪那只长着三对翅膀的大蜜蜂过日子。
　　当然，能不能碰得着还得另说。
　　“团长，过段时间再和你算账。”苏子麦压低了声音，恼火地说。
　　“为什么是过段时间？”柯祁芮小声问。
　　“等见了外公，我再和他告状。”苏子麦说，“就说他的好女儿欺负我，看看他到底站谁。”
　　“啊啦，我们家麦麦也是找到靠山了。”柯祁芮笑笑，“不过我和我养父其实很久之前就不怎么联系了，他偶尔和我联系一下，也是问一嘴你的事情，我和他的关系挺僵的。”
　　她想了想，“嗯……该说是我太叛逆了，还是他太古板了呢，两者都有吧？”
　　“这么说来，苏蔚外公和自己的两个女儿关系都不好。”苏子麦一愣，“他和我妈妈关系不好，和你关系也不好。”
　　“他的性格就不适合当一个父亲，又爱清净，又怕孤独，矛盾得可怕。”柯祁芮说，“平时呢，还老爱抓着自己那套规矩不放，顽固不灵，谁和他待久了都会感觉烦人。”
　　“你就这样说你养父？”苏子麦鄙夷地看了她一眼。
　　“有什么不能说的？”柯祁芮淡淡地说，“但他当一个外公倒是挺好的，这样他没必要天天出现在你面前，又可以偷偷关心你，给你安排好前程，天底下哪还有这样的好外公。”
　　“别说了，我其实见都没见过他。”苏子麦皱了皱眉。
　　“没办法，谁让他就是那样的人。”柯祁芮笑笑。
　　这时林醒狮已经从窗外移开目光。她歪了歪头，好奇地看向了苏子麦，观察着她和柯祁芮聊天时的样子。
　　苏子麦一时间手足无措，不知道该作何反应。
　　“小麦妹妹的话，我和九鸦已经见过了。”诸葛晦挥了挥折扇，语气轻松地说，“那次在黎京吃饭的时候，当时她哥哥好像也在吧，嗯，叫什么来着……顾文裕么？”
　　苏子麦愣了愣。
　　她低着头沉默了片刻，旋即扭头望去，诸葛晦脸上带着微笑，眉目如画，眼底含着一抹刀剑般的清光。
　　林醒狮这时挑了挑眉毛，旋即迅速抬手，搂了一下诸葛晦的肩膀。
　　“怎么了？我说了什么不对劲的话。”诸葛晦问。
　　林醒狮在他耳边轻声说，“她哥哥刚去世，别哪壶不开提哪壶。”
　　诸葛晦一愣，随即看了看苏子麦，抬起折扇捂脸，“我刚才说的那个？不会吧，这才过了一个月呢，人就没了？”
　　“嗯。”林醒狮点了点头，“老鸦昨天还去参加了他的葬礼，具体情况有些复杂。你如果感兴趣，到时再和他问问。”
　　“哎呀，这还真是失礼了……”诸葛晦用折扇拍了拍脑袋，含着歉意地看向了苏子麦。她面无表情，只是静静地看着他。
　　这时林醒狮开了口，向她礼貌地勾了勾嘴角，“你好，‘天才驱魔人麦麦大人’是吧？”
　　“别那样叫我，我叫苏子麦。”苏子麦平静地说。
　　“我是林醒狮，湖猎的现任队长。”林醒狮抱着肩膀，“我们之前应该在林正拳的葬礼上见过一面？”
　　“对，我见过你一次。”
　　苏子麦一边说着，一边警惕又狐疑地打量着这个浓眉大眼的青少年。
　　稍微在脑海里想象了一下，林醒狮的五官虽然中性了些，但留长头发的话一定也会很漂亮。
　　只不过她刻意把自己打扮成了男生的模样，而且扮得天衣无缝，看不出一丝破绽，不仅画了眉毛，还剪了男性化的短发，只是那一条与发色不符的辫子着实醒目。
　　苏子麦听团长说过，之所以林醒狮会这么打扮，是因为林氏家族的要求里讲到，每一代湖猎的当选者只能是男性，这是亘古不变的规定。
　　因此，林家对外谎称了林醒狮的性别，并且从小到大都把她当成一个男孩培养，要求她平日女扮男装，行为举止尽可能呈现出男性化的特质，绝不可以露馅。
　　这也就是说，林醒狮可能是这么多代湖猎下来第一个女性成员。
　　尽管不符规矩，但其他几大家族也都睁一只眼闭一只眼，他们都知道让林醒狮成为湖猎的继承人是一件无可避免的事。
　　毕竟林醒狮的天赋就摆在那儿，如果说当代年轻人的佼佼者充其量能算作一颗宝石，那她就是一座火山，一座即将喷发的火山。同一代的驱魔人里，没有人能比她更加耀眼。
　　苏子麦听了她的经历之后，只希望这些封建老东西赶紧爆炸。但既然林醒狮本人没什么意见，那她也不好说什么，只能是避开这个话题。
　　“我从九鸦那里听说了不少你们一家子的事情。”林醒狮忽然说。
　　“你想说什么，直说就好了。”
　　“你们一家人都很非同寻常，对么？”林醒狮找了个话题，“别的不说，鬼钟和蓝弧我还是认识的，这两位都是大名人了。”
　　“算是吧，那又不是我能决定的事。”苏子麦心不在焉地说。
　　“嗯，我也理解这种感受。”林醒狮点了点头，手抵下巴沉吟起来。
　　“你真的理解？”苏子麦不信似的。
　　“当然理解了。”林醒狮挠了挠下巴，望了一眼天花板，喃喃地说，“怎么说好呢，身边都是些精明的老怪物，成天对你指指点点，我时不时就想把自己的家族全掀了什么的，偶尔也会想如果自己出生在一个普通人的家族就好了……”
　　“你在说什么可怕的事情啊？”苏子麦越听越不对，略微有些诧异，心说什么叫做把自己的家族全掀了，这是湖猎的队长该说的话么？
　　“哦……一不小心就把心里话说出来了。”林醒狮挑眉，微笑，“抱歉，你就当没听到刚刚那些话吧。”
　　“她到底是天然呆还是腹黑？”苏子麦好一会儿才缓过神，贴近柯祁芮耳边，眯起眼睛小声问，“要是她那些话传出去，得引起多大的议论？”
　　“都有吧……”柯祁芮小声说，“别看醒狮小姐这样，其实心里还是挺叛逆的。”
　　“有多叛逆？”苏子麦低声说，“如果真的叛逆的话，为什么她都已经成为世界第一驱魔人了，还要听家族的话，打扮成一个男生？难不成她天生就喜欢当一个男生？”
　　柯祁芮摇了摇头，“我了解得不多，只知道林醒狮小时候还离家出走过一段时间呢。”
　　“离家出走？”
　　“对，当时她可把整个林家吓坏了。毕竟像她那样四岁就觉醒了天驱的怪物可不多，这要是走丢了可去哪儿找？”
　　“四岁就觉醒了天驱？”苏子麦愣了一下，几乎一字一顿地问。
　　她本来以为自己十五岁觉醒天驱已经很厉害了，但没想到还有人更强，怎么不说还在胎盘里就觉醒了天驱呢？
　　“不然呢？”柯祁芮叼起烟斗，“她的天赋就摆在那儿，从小就已经有了迹象，如今成为世界第一驱魔人是所有人都预想得到的事情，当然……现在我们知道了世界上还有‘救世会’这个组织，如果救世会里还藏着更强大的驱魔人，那我也不觉得奇怪。”
　　苏子麦不解地问，“你自己都说林醒狮都已经是天灾级第一人了，难不成还能有人比她厉害？”
　　“说不定救世会里有限制级呢？”柯祁芮漫不经心地说，“在限制级面前，天灾级什么都不是，更何况那天我们不是见过那些怪物小孩么，那个用游戏机的小孩把我们关进了《侏罗纪世界》里，他也是一个驱魔人，在我看来，他的潜力不比林醒狮低，甚至……还要更胜一筹。”
　　“算了，不聊救世会，太晦气了。”苏子麦摇了摇头。
　　她想了想，压低声音问，“话说既然离家出走了，她后来为什么又回来了？”
　　“不知道，只有林氏家族的人知道这件事。”柯祁芮摇了摇头。
　　“吵吵嚷嚷的，你们就不能安静一点？”周九鸦忽然开了口，冷冷地问，“还让不让人睡觉了？”
　　苏子麦侧过头望去，看向这个照旧身穿中山装，梳着大背头的男人，辨识度非常之高，八百米开外都能一眼认出他。
　　可惜她对周九鸦的印象很差，觉得这个家伙又臭屁又自大，但偏偏湖猎里就属他和柯祁芮的关系最好，而他偏偏也很有实力，让人不服也不行，这才是最气人的。
　　“周九鸦同学，你怎么和我家那老头子一样，又爱清净又怕孤独，想睡觉找节没人的车厢不就好了？”柯祁芮扭头看了他一眼。
　　“呵，你倒是提醒我了……”周九鸦歪了歪头，不耐烦地说着，旋即睁开了那双淡金色的眼睛。
　　他从座椅上起身，转身走进了二号车厢。
　　“行，那我也找个清净地方坐坐，你们聊。”钟无咎忽然说，面具下穿出来的声音意外的并不沙哑，只是略显淡漠。
　　“这么着急走？”林醒狮瞥了他一眼，“不和小妹妹介绍一下自己。”
　　“你介绍就行了。”说完，钟无咎便跟着周九鸦走去。
　　林醒狮耸耸肩膀，嘴角挂着一抹笑意。
　　“抱歉，我们家老鸦性格就这样。”诸葛晦挥了挥折扇，“我们都调教过很多遍了，可他就是不改。”
　　“没事，反正我和他不熟。”苏子麦不以为意地说。
　　林醒狮忽然说，“给你介绍一下这位吧，他叫钟无咎，实力在我们这里排老二，天驱是‘傩面’，不知道你有没有听说过这种文化。”
　　“傩面？”
　　苏子麦挑了挑眉，显然不懂，她对传统文化知之甚少，舞狮和年兽这种广为人知的东西倒是知道，傩面这种就不清楚了。
　　“你只需要知道这是一对面具。”柯祁芮吸了口烟，解释道，“据说钟无咎的每一对面具好像都和《山海经》与《后汉书》里记载过的怪物有关，具体我就不知道了，你问问醒狮姐姐愿不愿意跟你讲讲。”
　　“可是《山海经》不是古代的驱魔人写的，每一头怪物都是真实存在过的恶魔么？”这点事情苏子麦还是知道的。
　　“说来话长，老钟也不喜欢我们随便透露他的事情。”诸葛晦调侃道，“他这个人比较……闷骚，说好听点就是慢热。”
　　林醒狮也说，“等你以后成了三阶驱魔人，我们说不定有机会共事，那时再带你亲眼看一看钟无咎的实力，他能在我们这里排第二可不是没有原因的。”
　　“其实我也不是很感兴趣，不过谢谢你们的好意。”苏子麦点了点头，“我可以问你一个问题么？”
　　“什么问题？”林醒狮不以为意地说，“随便问。”
　　“我团长说，你以前曾经离家出走过一次，为什么？”苏子麦低声说，“我也离家出走过，所以有些好奇。”
　　林醒狮微微地挑了挑眉毛，低着头想了想，而后淡淡地说，“没什么，只是单纯不太喜欢家族里的人而已，我小时候也不太懂事。”
　　“是因为他们要你扮男孩么？明明你看起来很漂亮。”苏子麦问。
　　林醒狮愣了一下，抬眼对上了苏子麦的目光，无声地笑了。
　　“看来我说对了？”
　　“不然呢？”林醒狮歪了歪头。
　　“可是……你现在都这么厉害了，还需要任他们摆布么？”苏子麦不解地看着林醒狮的装扮，“既然不喜欢的话，为什么还要顺从？”
　　林醒狮沉默着，微微地收敛了脸上的笑意。
　　诸葛晦收起来折扇，轻轻地呵笑了一声，“小妹妹就是直言不讳，这么敏感的话题，就连我们自己人都不敢提啊。”
　　“小麦，很多事情没你想的那么简单，这个世界是很复杂的。”柯祁芮忽然说，抬手，用力地揉乱了苏子麦的头发。
　　“其实也没那么复杂，希望你能一直这么纯粹。”林醒狮轻笑了一声，“在纯粹的人眼里，世界是不复杂的。”
　　她低声说着，缓缓侧眼看向了车窗外的光景，火红色的长辫在脑后微微舞动。
　　林醒狮觉得眼前的这片时空乱流很新奇，令人移不开目光，映入眼帘的景物看似混沌一片，杂乱无章。
　　有时她却能够从中看见小时候的景象，而记忆里的那些老街，池塘，破破烂烂的房栋，现在都已经见不着了。
　　于是这种感觉很奇妙，就好像一张张泛黄的老照片从眼前划过，让人的思绪不经意间飘向了已经褪色的拖去。
　　每每看见这样的光景，她的脑海里都会勾勒出一个熟悉又陌生的身影，那个额前有着一簇紫红色发缕的男孩。
　　“柯小姐的火车恶魔真有趣，能坐上这么一趟也是非常快活的体验了。”林醒狮说。
　　“是么？”柯祁芮说，“我倒是觉得和寻常的火车没什么区别，只不过窗外的光景比较特殊而已。”
　　“的确很特殊，都是一些已经回不来的景色。”林醒狮漫不经心地说。
　　“毕竟时代发展得太快了，现在和我们小时候生活的完全是两个世界。”柯祁芮轻声说，抬头看了一眼林醒狮的侧颜。
　　林醒狮没有说话，放空了眼神，静静地望着窗外发呆。
　　“醒狮小姐是想起什么人了么？”柯祁芮叼着烟斗，好奇地问了这么一句。
　　林醒狮沉默了一会儿，随后摇了摇头，“只是，一个走丢了的朋友而已。”
　　诸葛晦沉默不语，只是挥了挥折扇，低低地笑了笑。
　　苏子麦干脆坐了下来，玩起了手机，不经意又在空白的搜索框里打出了“黑蛹”这个名字，呆呆地看着屏幕上映出来的自己。
　　火车恶魔仍然疾驰在隧道里，轰隆隆的引擎声还环绕在耳边，车厢内的几个人儿各做各事，安静得像是片片剪纸。
　　....
　　...
　　世界的另一角，海帆山，灵心湖后方的森林里，小年兽醒来时，时间已是8月18日的黄昏时分，它从巨大的枝干上睁开了眼，垂首看向了已经被它的口水泡坏了的灯笼恶魔。
　　落日发红，一抹斜斜的余晖穿过火红色的枫叶，落在了小年兽的脸上。高高的树冠上有风吹了过来。
　　“辛苦你了。”小年兽说着，用爪子拍了拍灯笼恶魔，“我在有灯的地方才睡得着。”
　　不过一会儿，林间忽然传来了一阵沙沙的声响，旋即是沉重的脚步声。
　　小年兽挑了挑眉头，侧眼望去，只见一只紫红色的巨狮正从远处走来。
　　年兽大君此时也已经把体型缩小了不少，仅有四五米之长，似乎是为了方便在林间行动，而不扰乱其他恶魔。
　　它踱步而来，缓缓抬起紫红色的双瞳，凝视着树上的小年兽。
　　“要和我出去走走么？”沉默了半晌，年兽大君问。它的声音仍然如当年那般雄浑，不怒自威。
　　十年，对于年兽的寿命来说不算太长，不至于让这么一头已经年老的狮子发生天翻地覆的变化。大君还是小年兽记忆中的样子，但它隐隐能看出来，有什么发生了变化。
　　小年兽沉默着点了点头，随即翻旋着从树枝上落了下来。
　　年兽大君看了他一眼，挪步走进林间，朝着灵心湖的方向缓缓走去。
　　父子一前一后，小年兽静静地跟在了年兽大君的身后。
　　林间静谧，五颜六色的树叶飞舞，其中最为醒目的是枫树和榕树。
　　海帆山上什么树都有，有在春天开的树，也有在夏天开的树……哪怕气候季节不宜，它们也能幸存下来，这得归功于年兽大君的庇护。每一代年兽的君主所经之地，枯萎的花朵会再度盛开，枯萎的树木会再度生长。
　　入眼之处枝繁叶茂，繁花锦簇，一切都是欣欣向荣的景象。
　　小年兽似乎还能回想起那年的画面，当年它们也走在相同的路上，火红色的枫叶翻旋着坠下，汇成了一条通红的路径。
　　只不过，当时大君都是叼着它的身体，带它在森林里走的。
　　过灵心湖时，大君也会用爪子把小年兽摁在荷叶上，生怕它掉进了湖水里。
　　但现在不一样了，小年兽只是静静地跟在父亲的身后，缓缓地穿过了森林，来到了那片碧蓝澄净的湖水边上。
　　荷叶恶魔乘风破浪，疾驰而来，脸上的表情紧张得近乎扭曲。
　　大君看了看荷叶恶魔，又回头看了一眼小年兽，随后便登上了荷叶的上方。
　　父子俩静默无声地坐在巨大荷叶上，缓缓地飘过了灵心湖，湖面上荡开了一层层涟漪，模糊了一大一小两头狮子的倒影。
　　穿过灵心湖之后，年兽大君带着小年兽越过了那一条繁花和荆棘堆砌而成的隧道，夕阳扑面而来，从山崖往下望去，一片枫树林在风中摇曳，好似火红的潮浪般起起伏伏。
　　此刻落日西斜，夕阳正缓缓地向着海平线的下方垂落，与海面上映出的半轮夕阳组成了一个完整的圆。
　　年兽大君在高高的山崖上方匍匐了下来，小年兽也默默地趴在了它的身边，一片海风吹了过来，两头狮子的皮毛微微晃动。
　　无声的沉默，与落日余晖一同笼罩在了二者之间许久，这时年兽大君嘶哑的声音传了出来，“说一说，这些年你都去了哪，做了什么。”

第362章 小年兽和林醒狮的城市生活
　　一大一小的狮子匍匐在山崖的顶端，它们扬起头来，默默地眺望着大海之上的云天。时间正是黄昏，云层被落日染得通透明亮，天空的底色是一片酒水般的酡红。
　　“说一说，你这些年都去了哪……做了些什么？”沉默了良久，年兽大君忽然开了口，缓缓地问道。
　　小年兽一愣。
　　这可把姬明欢给问倒了，他才加载这具角色不到一天时间，还没把所有的记忆消化完呢。
　　本来每天就得操控四具身体，这么一具新的机体对他来说更是雪上加霜，于是为了避免大脑过载，他只好把大部分记忆都转化为文字和图片，储存在图书里。
　　如今他的记忆图书馆里，存着整整一个书架的小年兽记忆图录，这倒是给那条红龙威尔士的残识看开心了，书才看完馆长又进货了。
　　如果想要翻阅年兽之子的记忆，姬明欢倒是随时可以进入图书馆查看。
　　但那么庞大的记忆量，在这么短的时间里显然行不通。于是，他只好根据已知的记忆胡编乱造，勉强把大君敷衍过去，实在不行还可以作弊，问一问图书馆里的红龙。
　　红龙闲着无聊，肯定把小年兽的记忆都看完了。
　　“其实也没做什么。”小年兽想了想，“就到处走走，交了些朋友……但到了最后，也没几个还有联系的，大家都相交甚浅，我就想一个人瞎逛逛，看看这个世界到底有多大，而不是像这样一直待在这座山上，景色再好也会发腻。”
　　它顿了顿：“老爹，你难道就不无聊么？”
　　“胡闹……我属于这里，这是我的职责，这是我生下来就被赋予的使命。”年兽大君说，“我如果走了，山上的恶魔该怎么办？少了我，海帆山只会一团乱麻，被人类趁虚而入。”
　　小年兽沉默了片刻，“你就和我的一个朋友一样顽固不灵，她肯定也是这么想的，所以就离开我了。”
　　“哪个朋友？”
　　“你当我没说过吧。”
　　大海已经开始涨潮了，渔民们纷纷下了船回到港口，偌大的潮声笼罩了世界。
　　海平线处，一轮巨大的夕阳正缓缓地沉入海面，收走洒落在世间的余晖。这是一天之中最为明亮的时刻，往后黄昏渐逝，视野里的大海只会一点一滴地暗了下来。
　　哗哗的潮浪声里，小年兽安静地趴在地上，远远地眺望着海帆城，世界慢慢地暗了下来，山腰上的万家灯火却是通明一片，这时它的瞳孔里好像倒映着一片星海。
　　“那最开始……你去了哪？”年兽大君沉默了片刻，继续问。
　　“我还能去哪？”小年兽缓缓地说，“我当时先去了海帆城，然后坐上了一艘人类用的偷渡船，去了黎京，在这之后在黎京待了很长一段时间，差不多有两个月吧？”
　　说着说着，埋藏在小年兽脑海里的那些记忆，又开始不由自主地涌现而出。
　　..........
　　.........
　　十一年前。
　　楼外下着一场雨，淅沥沥的雨。废楼栋内乌漆麻黑一片，两个小孩背靠墙壁坐着，在黑暗中依偎在一起。
　　过了一会儿，雨悄然地停下了，黑暗里听得见微微的打鼾声。
　　“该醒了。”
　　耳边忽然传来了一道女孩儿的声音，小年兽缓缓睁开了眼睛，看见了一个留着短发，脸上有点小雀斑的女孩子，她正一眨不眨地看着自己。
　　像是在观察他的睡脸，而且已经看了有一会儿了。
　　“这是哪里？”小年兽揉了揉眼睛，迷迷糊糊地问。
　　“你是鱼么？”林醒狮好奇地问。
　　“我为什么是鱼？”小年兽歪了歪头，喃喃地说，“我是人，不是鱼……也不是狮子，更不是恶魔。”
　　“我的意思是，鱼的记忆只有七秒。”林醒狮没好气地说，“你从童装店里给我偷了一套衣服，在那之后下了雨。我们还被店长发现了，就只好躲到了这里，明白了么？”
　　“哦哦。”小年兽说着，看了一眼林醒狮抱在怀里的那条连衣裙和裤子，“你为什么不穿我给你的衣服？不喜欢么？”
　　“喜欢……但还没洗澡，会弄脏的。”林醒狮低头看了一眼衣服，“走，我们先去找住的地方。”
　　“这里不行么？”小年兽不解。
　　“至少得有地方可以洗澡吧？”林醒狮说，“这里连水龙头都没有，而且太脏了，住久了我们会得皮肤病的。”
　　小年兽点了点头。
　　两个小孩从墙边起身，没多久便走出了这栋潮湿逼仄的废弃大楼。
　　他们走在看不见尽头的长街上，往前一直走一直走，林醒狮抱着干净的衣服走在街角的阴影里，小年兽走在星海般的灯光下。
　　过了一会儿，便从工地走到了繁华的闹市。这时候天已经全黑了，小年兽好奇地张望四周，饭店的电子招牌闪闪发亮，广告牌还放着营养快线的广告，路边的黑网吧里坐满了人。
　　“那是什么？”他忽然抬手，指着网吧里的电脑对林醒狮问。
　　可他回过头才发现，林醒狮走在好远的地方，根本没和他站在一块。
　　“你为什么躲那么远？”小年兽眨巴着眼睛问。
　　“你走你的。”林醒狮用嘴型无声说，冲他皱了皱鼻子。
　　小年兽点了点头，不敢有异议，默默地走在林醒狮的前头。
　　林醒狮捧着干净的衣服，静静地看着他的背影。
　　她不希望别人用奇怪的眼神看他们，就像今天早上那样，好像她这个小乞丐拐了一个公子哥似的。
　　可是……等换了一身干净漂亮的衣服，她就可以正大光明地和小年兽走在一块儿了，想到这儿，林醒狮抬手搓了搓脏兮兮的鼻尖，轻轻地勾起嘴角。
　　就这样一前一后，漫无目的的走了一会儿，他们来到了一座老旧的公寓楼前方。
　　公寓楼的屋门上着锁，门上还贴着纸条，说是“主人不在家，如果有事请联系这个电话145xxxxxxx”。
　　“就是这儿了。”
　　林醒狮喃喃自语着，环顾四周，那双明亮又飞扬的黑眸子左看右看。
　　然后她拉着小年兽的手走进旁边的小巷子，绕到了公寓楼的后方。
　　楼栋后边有一扇巨大的落地窗，透过这扇落地窗，她向内望去，看见了一个还算干净的厨房，里边有冰箱，柜子里堆满了食材和调料，还有罐头，一台直立式风扇正孤零零地矗立在角落，扇叶上蒙着满满的灰尘。
　　林醒狮伸手推了推窗，发现落地窗上着锁，只能从内部打开。
　　于是，她扭头看着小年兽，“小年，我们现在有两个办法。”
　　“什么办法？”小年兽问。
　　“一个办法是我们直接把这个窗户打碎，然后溜进去，但这样容易被人发现。”林醒狮轻声说，“如果附近的住户哪天路过时看见了窗户碎了，可能会打电话报警。”
　　“那第二个办法呢？”
　　“第二个办法是……你用你的空间系异能，从里头把窗户的锁打开，这样我们就能爬进去了，”林醒狮说着，眼睛微微发亮，她也很想看小年兽再用一次空间系异能。
　　“那我们打碎吧！我还没打碎过窗户。”小年兽不假思索，眼睛同样微微发亮。
　　“你没听我说话么？”林醒狮一愣，“那样容易被发现。”
　　“哦……”
　　小年兽撇了撇嘴，失落地耷拉着脑袋。然后抬起右臂，把右手伸入了一条黑洞洞的空间裂缝里。
　　这时厨房内也出现了一个圆形的空间裂缝，他的右手穿过那条裂缝，居然出现在了厨房内，贴在窗边。
　　林醒狮看得一愣一愣的，神情格外的专注。
　　小年兽像一个魔术师那样，努力地伸出手，“啪”的一声，把落地窗的锁扣向上打开了，随后他把手从空间裂缝里抽了回来，把窗户向上拉开。
　　他回过头时，发现林醒狮正挑着眉头，好奇又惊讶地看着他。
　　“怎么啦？”小年兽问。
　　“只是觉得你好厉害……”林醒狮摇摇头，“我第一次遇见这么厉害的同龄人。”
　　“小年很厉害么？”
　　“对啊，其他男生在我面前弱不禁风的，搞得我都比他们更像男生了。”
　　“那就好，小年可以保护你。”
　　“不行，是我把你拐走，肯定是我保护你。”林醒狮认真地说。
　　“不行，男孩子就得保护女孩子。”
　　林醒狮呆了呆，随后“噗”的一声笑了出来。她哼哼地说：
　　“我倒是觉得你比较像女孩子，尤其睡觉的时候。”
　　说完，她抱着那套干净的连衣裙，头也不回地钻进了落地窗里，先一步进入了厨房，随后转身招呼着小年兽赶紧进来，要是被其他人发现那可就完蛋了！
　　小年兽像是一头在森林里狩猎的小狮子那样，手脚并用地爬进了厨房里。然后回过头来，小心翼翼地把落地窗关好。
　　林醒狮一把拉上了窗帘。然后借着零星的月光，“啪”的一声摁下了电路板上的按键，厨房内一下子被暖黄色的灯火照亮。
　　这时两人的身体好像都软了，像是刚刚偷走了一件绝世宝物的盗贼档案。他们扑通一声坐到了地上，背靠着柜子发呆。
　　良久过后，他们扭过头来对视一眼，面面相觑。
　　“我们会好么？”小年兽轻声问。
　　“会好的。”林醒狮哼哼地说，“我们以后就住这里啦，看起来还有很多东西可以吃。”
　　“吃完了呢？”
　　“那……那我们就去超市拿。”
　　“你不是说不可以偷东西么？”
　　林醒狮一愣，而后一本正经地说，“你是异能者，我是驱魔人，我们以后都可以成为对国家有用的人，这样就不欠他们什么了。”
　　“可是……小年当不了有用的人。”小年兽歪了歪头。
　　林醒狮沉默了一会儿，“巧了，我也不想成为有用的人……如果我只是一个普通的女孩子就好了，可以穿小裙子，留长头发，取一个像女孩子的名字，不用每天练拳，不用练的浑身是伤，还没人心疼我。”
　　“可你就是女孩子啊。”小年兽摇摇头，“你可以穿裙子，留长发……小年会心疼你，也不用每天练拳。”
　　林醒狮抽了抽鼻子，眼圈忽然红了，她曲起膝盖，把脑袋埋进膝盖里。
　　“你真好。”
　　她沉默了一会儿，“你知道么？我之前去上学，那些男生都叫我男人婆，然后……后来我就不去上学了。本来我好想上学的。我求了家里的人好久，他们才肯让我去。”
　　她的声音越来越低，到了最后，几乎是在嗫嚅着说。
　　小年兽呆呆地看着她，很难想象这个女孩到底藏了多少委屈，只是忽然感觉很悲伤，她这些年一定很孤独吧？就是因为孤独得忍受不了，所以才会跑掉。
　　就和他在山上一样，大家都因为他是大君的儿子就敬畏他，害怕他，没人真的和他交朋友，他觉得好无聊好孤独，才会离家出走。
　　“你为什么不去上学呀？”他轻声问。
　　“没人喜欢我。”
　　“那我也不喜欢他们。”小年兽愤愤地说，“而且你很好看，一点都不男人婆。”
　　“真的？”林醒狮轻声问。
　　“嗯嗯，你是我认识的最可爱的人类小孩。”小年兽说完，在心里默默补充道，虽然我只认识你一个人类小孩。
　　“人类小孩，这是什么说法？”林醒狮愣了愣，又被逗笑了，“你真好玩。”
　　“你不喜欢自己的名字么？”
　　“他们都说我的名字像男孩……说我的头发也像男孩，还有雀斑。”
　　“可是我觉得你的名字很好听，头发也好看，雀斑也好看。”
　　“哪有女生取个带‘狮子’的名字的。”林醒狮低垂眼帘，“我知道你想安慰我……”
　　小年兽打断了她，“狮子里也有女生。我觉得我妈妈就是一头很温柔很漂亮的女狮子，可是她死掉啦……我老爹很伤心，我也伤心，可是他好忙，平常都不理我。”
　　“哪有人说自己妈妈是女狮子的？”
　　“我妈妈就是女狮子。”
　　“哦，那你是小狮子。”
　　“……你讨厌狮子么？”
　　“不讨厌。我从小就在学习舞狮。”
　　“那是什么？”
　　“一种传统文化，戴着狮子头跳舞，你的眼神怎么那么害怕？不是真的狮子头，是假的那种，可以套在头上的东西……你是笨蛋么？居然以为会有人戴着真的狮子头跳舞。”
　　“哦哦哦。”
　　“哪天有空我给你露两手。”
　　“嗯嗯。”
　　“我要去洗澡了。”
　　“小年要和你一起洗澡。”
　　“不可以，哪有男生和女生一起洗澡的。”
　　“好吧，那小年在这里等你。”小年兽向她挥了挥手。
　　林醒狮抱着那套干净的连衣裙起身，快步走出了厨房。她用手背抹了抹脸颊的灰，一边哼着歌，一边在偌大的公寓楼里逛呀逛呀，就好像公主在自己的城堡里游荡。
　　过了一会儿，她终于在二楼找到了一个浴室。可这时，她忽然感觉把小年兽一个人孤零零地丢在厨房不太好，楼下那么安静，他一直很听话，抱着膝盖蜷缩在厨房里。
　　迟疑了一小会儿，林醒狮回头对楼下喊：
　　“喂！”
　　小年兽听见她的声音，从厨房里乖巧地冒出脑袋，两人一个站在楼梯顶端，靠着扶手，一个站在一楼，就这么对视着。
　　“我们一起洗澡吧。”林醒狮说，“我一个人会害怕。”
　　“好哦。”小年兽点点头，上了楼。
　　“你先在外边等我，我说进来的时候，你才可以进来。”
　　“嗯嗯。”
　　林醒狮看了他一眼，随后走进浴室，关上了门。她蹲在浴缸边，拧开了水龙头，看着热气腾腾的热水填满了整个浴缸，对着从水面冒出来的气泡发呆。
　　随后，她把手里干净的连衣裙放在架子上，脱掉了那身脏兮兮的连衣裤，踏进了浴缸。温暖的热水一下子盈满了全身，她把整个脑袋都埋进水里，洗掉了自己脸上的那些灰尘，对着镜子里的自己发呆。
　　林醒狮蹲在浴缸里，水面上只露出一个脑袋，湿答答的额发贴在额前，这时她开口说，“你进来吧。”
　　小年兽推开了浴室的门，好奇地看着林醒狮，他第一次看见她这么干净的脸庞，之前脏兮兮的总是抹着一层灰。
　　“看什么？”林醒狮红着耳朵问，“你也进来洗澡。”说完，她把脑袋塞进了水里，浴缸里咕噜咕噜地冒着水泡。
　　小年兽很快就脱掉了T恤和裤子，蜷缩着躲进了浴缸里。然后学着林醒狮的样子，只在水面上露出一个脑袋。
　　“你去哪儿了？”小年兽愣了愣，“在和我玩捉迷藏么？”
　　“不行，你不能进水里！”扑通一声，林醒狮猛地从浴缸的水面下冒出头来，瞪着眼睛对他说。
　　两个小小的脑袋浮在浴缸上四目相视，盯着对方傻傻的样子，他们都抱着肚子大笑了起来，水花扑腾扑腾地乱溅。
　　“我还是第一次在浴缸里洗澡。”林醒狮说。
　　“我也是，以前都是在湖水里洗澡的。”小年兽说。
　　“湖水？”林醒狮一愣，“你住在山上么？”
　　小年兽呆了呆，忽然意识到自己不该说这些，要是被林醒狮知道他是恶魔那就糟糕了，她可是驱魔人，他会被赶走的。
　　“没有，小年家里穷。”小年兽低下了头，“所以不能在家里洗澡。”他顿了顿，“都怪我爹爹太没用了！爹爹是坏蛋！”
　　说完，他气愤地把嘴巴埋进水里，咕噜咕噜地吐着气泡。
　　“你爹爹不是死了么？”林醒狮挑了挑眉。
　　“嗯，死掉啦。”小年兽从水底冒出头，一下子又有了精神，“所以我才走了。”
　　林醒狮靠着浴缸壁，沉默了好一会儿，“但是我家人还没死……他们还在找我。要是他们找到我了，我又得回去啦。”
　　“那我带你逃跑。”小年兽说，“我把你拐走就好了，就像你把我拐走一样。”
　　林醒狮一愣。
　　她抬头看着小年兽，小年兽也安静而认真地看着她。
　　林醒狮摇摇头，低垂眼帘，“不行，他们好厉害的，比我还厉害。如果被他们知道，他们一定会欺负你……”
　　小年兽愣住了。
　　它看着女孩低落的样子，心里也空落落的，一时间耷拉下脑袋，不知道该说什么，这时它忽然炸毛了，抬起头来，瞳孔高高竖起，“要是你不开心，那我就咬死他们，把他们全都赶跑！”
　　林醒狮沉默了好久好久，小年兽那股狠劲也慢慢地萎了下来。
　　“你是属狗的吗？”她忽然问。
　　“我是狮子！”小年兽说。
　　“明明就是狗！”
　　“是狮子。”
　　“是狗。”
　　“那我是狗吧……”小年兽的瞳孔忽然收缩，声音又变得温顺和弱气了起来，“对了，既然你不喜欢自己的名字，那我该叫你什么？”
　　“小星？”林醒狮想了想，低声说。
　　“小星，你为什么流眼泪了。”小年兽睁大了眼睛，好奇地盯着她，只见林醒狮的眼圈红红的，耳朵也一样红。
　　人类真的好复杂，小年兽心想。
　　“有么……明明就是洗澡水。”她把半边脸埋进浴池里。
　　“你不要哭。”
　　“从小他们都不让我哭，说我是家族继承人，得坚强……你也像他们一样么？”林醒狮断断续续，嗫嚅着说。
　　“那在小年这里你可以哭。”小年兽想了想，“小星就只是小星，不是继承人。”
　　林醒狮微微皱起鼻子，强忍着不哭，可下一秒钟泪水就从眼角溢出。小年兽从浴池里伸手，擦了擦她的眼泪。
　　“你真的能带我走？”
　　“当然啦，你把我拐走了，那我也把你拐走。这样才公平。”
　　“嗯……你答应我的。”
　　“小年答应你。”小年兽点点头。
　　“那我们都不回去了……我不想再回去了，再也不回去了。”
　　“嗯，我们一起跑得远远的。”小年兽说，“所以，你也不要哭啦。”
　　“好。”
　　.........
　　日落时分，山崖蒙着一层将去的余晖，两头狮子的皮毛被染得通红一片，好像金子般在风中摇晃拂动。
　　“是么……”年兽大君沉吟着说，“人类居然能和恶魔交朋友，这可真稀奇。”
　　“白贪狼还可以和人类女孩生孩子呢。”小年兽淡淡地说。
　　“你怎么知道这件事？”
　　“听说的，都传遍东西南北了。”
　　“你和那个人类小孩，后来怎么样了？走散了？”
　　“后来的事……你要听么？”小年兽想了想，抬起头问。
　　“不……今天就先聊到这里，我晚上还有事情得处理。”年兽大君说。
　　小年兽想了想，“老爹，小心七宗罪的那三头恶魔，我总感觉它们不安好心，不然我都不会回来见你。”
　　“不需要你提醒。”年兽大君说，“我自己会明辨这些事。”
　　“你真的打算对湖猎开战么？”小年兽问。
　　年兽大君并未回应，只是缓缓地从山崖上起身，背对着最后的余晖，头也不回地走进了那条幽暗的隧道里。
　　小年兽仍然趴在地上，侧着头目送着它离去，而后喃喃地说：
　　“说起来，我的二号机差不多也要晋升到三阶了，就在海帆山上给二号机物色一头合适的契约恶魔，至少也得是一只天灾级的。”
　　“但是嘛，对生肖队动手太显眼了，等等，那就……”想到这儿，它忽然眼前一亮，“把七宗罪给卖了不就好了？我感觉那只暴怒恶魔就特别适合当契约恶魔，又能变成剑又能变成盾的，给皇后使刚刚好！”

第363章 约会，独白，烟花
　　8月18日，19点30分，这是黎京海洋馆一天下来，人流量最少的时间点。
　　夏平昼和绫濑折纸两人肩并着肩，穿行在一条幽暗的海底隧道里，头顶洒下了深蓝色的主色调灯光，罩在他们并无表情的脸庞上。
　　耳畔安静无声，隧道也少见人影，像是置身于货真价实的深海。这个点大家都在找吃的，哪有人还会在海洋馆里瞎逛。
　　到了明日，他们就要乘坐飞机前往海帆城，而在这之后便是紧张的备战时间。
　　湖猎与年兽大君之间的关系逐渐白热化，一场战争随时会爆发，无论是海帆山还是海帆城都将鸡犬不宁，那时哪还有游天玩地的闲情。
　　于是赶在还没出发之前，绫濑折纸提出要来黎京的水族馆一趟，说是游乐园去过了，但她从小到大还没来过水族馆。
　　夏平昼那时低头看着手机，本来想拒绝，头也不抬地说了一句：“算了吧。”
　　毕竟正值暑假期间，黎京所有可供游玩的场所基本都人流汹涌，拥堵如潮，怕是想喘上一口气都难。
　　但见绫濑折纸已经换上了一套海蓝色和服，沉默着侧过漆黑的眸子，一动不动地望着他，他便明白了对方的意思。
　　夏平昼只好用手机查了查就近的水族馆，让黑客预订了两张门票。
　　于是两人在大下午出发，先到电影院里看了一场岩井俊二导演的《燕尾蝶》，这是时隔二十多年的重映。
　　夏平昼看得昏昏欲睡，把脑袋倚在了绫濑折纸的肩膀上。
　　和服少女一动不动地看着屏幕，这是她第一次到电影院看电影，四周黑漆漆一片，只有电影荧幕发出亮光，照得她漆黑的眸子莹莹发亮。
　　她专心地看了很久。
　　当电影里那首《Sunday Park》响起的时候，色调明丽的画面上，被世界遗弃的少年和少女们在垃圾场里奔跑。
　　夏平昼醒了，这一次换绫濑折纸睡着了，最后两人干脆把脑袋倚在一起，旁边的小男孩一脸无语地看着他们，他的眼神就好像在说：“你们是在来拉屎的么？”
　　等到电影落幕之后，两人都睡得很沉，和服少女睁开眼，她微微扭过头，垂眼看向正在自己肩膀上睡着的夏平昼。
　　这时，她从袖口中飞出了一只纸质的燕尾蝶，轻轻地在他的脸颊上飞舞，扇动翅膀拂过他的耳朵。
　　不一会儿，夏平昼的眼睑微微颤动，终于醒了过来，抬起头对上了和服少女的目光。
　　两人近在咫尺，盯着彼此的眼神沉默了好一会儿，直到夏平昼打了个呵欠，移开了目光。
　　“电影完了？”夏平昼当时问。
　　“小猫，不认真。”和服少女说。
　　夏平昼揉了揉额头，本来想说你不也在睡觉，但最后还是叹口气，懒得去呛她，他说自己已经看过这部电影了，电影的最后男主挂掉了，这是一个悲伤的故事，不看也罢。
　　绫濑折纸沉默了一会儿，点了点头，“看小猫没看过的。”
　　“为什么？”
　　她没解释，只是拉着夏平昼的手，自顾自地走出放映厅。
　　他们在昏暗无光的放映通道里漫无目的地走动，两人没有买新的电影票，只是随便找了一间正在放映的影厅走了进来，在一个不显眼的角落坐下。
　　夏平昼也懒得补票了，反正他们上一场的电影票本来也是电子宠物帮他们订的，这只电子宠物就不可能会有正经交钱的说法。
　　这回他们看的是《机器人之梦》，这部电影讲的是一个孤独的主人在某天从商场里买回来了一个机器人，他们在一起生活了很长一段时间，最后却被迫分散，各奔东西的故事。
　　电影的中间，小机器人倒在沙滩上闭上眼睛，它失去了手臂和双腿，没人找到它。
　　看见小机器人做了很多很多的梦，幻想着主人来找他时，夏平昼的眼睛忽然微微地红了，脸上却仍然没什么表情。
　　其实他已经看过很多次这部电影了，在监禁室里一个人闲着无聊的时候。
　　这时，绫濑折纸微微地愣了一下。
　　她慢慢地侧过头，那双空洞而瑰丽的眼睛一动不动地看着夏平昼的侧脸。
　　这还是她第一次看见一个男生在自己面前流眼泪，不由自主地呆在原地，她沉默地看了很久很久，都没从他脸上移开目光。
　　“你是来看电影的，还是来看我的？”夏平昼面无表情地问。
　　绫濑折纸沉默了片刻，这才收回目光，“看猫。”
　　“那在家也能看。”
　　“在外面不一样。”
　　在这之后，两人离开了电影院，一路上不少人冲着他们侧目，甚至有人举起手机拍照，任由谁都以为这个女孩在玩Cosplay，不然谁会在大白天穿着一身和服逛街。
　　不过，其实无论夏平昼还是绫濑折纸，他们的外观本身就已经很出众，足够引人注目，尤其后者，清冽、淡漠、素白。
　　只不过眼神微微空洞了些许，远远望去，像是一具无暇的人偶，在夏日的阳光下，她素白的脸上稍微有了一抹温暖的水桃色。
　　夏平昼陪着她逛了逛黎京的小吃街，暑假的街道算得上人满为患，阳光暴晒而下，树上的蝉在玩命地叫着。
　　他在路上问她电影好看么，绫濑折纸只是轻轻地摇了摇头，在纸上写字，说你的呼吸声很吵，让我不能专心看电影。
　　“所以，你也睡着了？”夏平昼把一串糖葫芦递在她手里，自己吃着那盒甜甜圈。
　　“对，所以睡着了。”绫濑折纸接过糖葫芦，淡淡地说，“都怪小猫。”
　　逛完美食街后，离两人预订的黎京海洋馆夜场开场还有一段时间，于是他们挤进了刚刚重建完毕的黎京星光游乐园，和工作人员买了票，又坐了一回摩天轮。
　　值得一提的是，这座摩天轮在半个月之前，因为异行者鬼钟与某不知名虹翼成员的战斗而惨遭毁坏，几乎整座摩天轮都坍塌而下，被深深地埋进了土地里。
　　但异行者协会赔了一笔巨款，同时派出了一名擅长修复建筑的异行者，参与进了游乐设施的修复工作里。
　　于是离被邪恶的鬼钟毁坏仅仅才过了十多天的时间，这座摩天轮就已经重建完毕，效率高得令人叹为观止，有记者怀疑这名参与修复工作的热心异行者是否为“吞银”。
　　于是在吞银执行任务时，记者抓住机会追问，却被吞银一口否定，他冷冷地说：“我哪有闲情管这种小事？”
　　事后有小孩和吞银索要签名，同时问他游乐园是不是他修好的时候，吞银却一口承认，摸了摸她的脑袋，说，“守护小孩子的快乐和梦想也是我的工作。”
　　而在摩天轮修建完成之后，游乐园的园长又抓住了噱头，把这座摩天轮命名为“鬼钟之墓”，在微博上大肆声称，这是虹翼的大人物与鬼钟决战的场所，传奇罪犯鬼钟就是陨落于此地！
　　第二天这条信息火爆了全网。
　　一时间，这座摩天轮好像变成了当地游客必经的景点，游客来往不断。游乐园的业绩暴涨，园长这一次灵机一动的营销策略，彻底盘活了这座本来已经临近废业的游乐园。
　　此时此刻，天已经黑了下来，黄昏将逝的傍晚，星光摩天轮的其中一节车厢正摇摇晃晃地升向天空，在落日余晖之下熠熠生辉。
　　“你就这么喜欢摩天轮？”夏平昼把手机收进口袋，看了看坐在对面的和服少女，又循着她的目光望向了窗外。
　　夕阳缓缓地垂落到了地平线的下方，收走洒落在城市里的光芒，整座城市黯淡一片，紧接着点点灯光亮起，在少年少女的瞳孔中映出了一片星海般的景象。
　　绫濑折纸这时才回过头来，垂眼想了想，“不是很喜欢。”
　　“那为什么又要坐一次。”夏平昼歪了歪头。
　　“因为喜欢和小猫一起坐摩天轮。”绫濑折纸轻声说。
　　夏平昼一愣，“行，以后可以天天陪你坐摩天轮，只是同一个地方的摩天轮风景看多就腻了，我们可以多去其他城市逛一逛，就像上次在伦敦那样。”
　　绫濑折纸安静地点了点头。
　　在这之后他们下了摩天轮，在商场提前吃完一顿晚饭，便趁着饭点，匆匆忙忙来到了海洋馆。这时候黎京海洋馆的夜场才刚刚开始，他们是第一批客人。
　　两人在外面漫无目的地玩了整整一天时间，就是为了能在最好的时间点来到海洋馆观赏。
　　如果不在夜晚赶过来，那么很难体会到海洋馆本应有的氛围。
　　原本还算新奇的体验，全都被空气之中喧嚣的人声和拥挤人潮的汗臭味抹去，这便是暑假。对喜欢热闹的人来说，无疑一件是好事，但夏平昼和绫濑折纸显然并非如此。
　　两人生来性格淡漠，不喜与他人交流，当两人面无表情地走在一起，用毫无起伏的语气聊起天来，身边的人看见，怕不是都得暗自感慨一句，“智械危机已经提前到来了么？”
　　这一会儿，幽暗无光的隧道宛如深海，鬼鬼魅魅的鱼群从水槽里游过，散落下了一片片微薄的荧光，照亮了两人的面容。
　　“后面还有水母主题展区，鲸鲨巨型展缸，海豚剧场，你想先去哪？”夏平昼低头看着工作人员发放的地图。
　　“你去哪，我就去哪。”绫濑折纸慢慢地向前走着，漫不经心地说。
　　“如果真的我去哪，你去哪，那我们现在应该在家里待着睡大觉，而不是在海洋馆里。”夏平昼望着地图，喃喃地说，“果然，女人说的话一点都不能信么？”
　　和服少女沉默了一会，淡淡地说，“小猫，哈气了。”
　　夏平昼不再看那张海洋馆的地图，抬起头来，扭头看向隧道的右侧。
　　这时候，海底隧道顶部的天窗忽然打开，月光倾落而下，穿透水面，形成一片波光粼粼的光斑，少女身穿海蓝色和服的身影，与那一束海底幽光重叠在一起。
　　她低垂着眼帘，恍惚而明丽，像是盛开在昨日的花束。
　　夏平昼盯着她，两人相处了这么久，绫濑折纸一发呆想事情他就看得出来。
　　这时，眼前的和服少女似乎在思考着什么，她悄然放慢了脚步，夏平昼移开了目光，静静等着她说话。
　　沉默片刻之后，绫濑折纸忽然开了口，“你问过我……如果离开旅团，我怎么想。”
　　夏平昼挑了挑眉毛，他还记得那时绫濑折纸说过，白鸦旅团带给了她自由，所以她不会离开。
　　于是他自然也明白了，等他杀死了开膛手的那一刻，绫濑折纸应该不会和他走，没想到时隔多日，她又提起了这件事。
　　也许还有挽回的余地呢？我可以劝她和我离开呢？他想。
　　“怎么了？”沉默了片刻，夏平昼开口问。
　　“泷影和团长带我走了，所以我离开了家族。”和服少女说，“那时，我还什么都不明白，我只是在想会有不一样的事情发生。”
　　夏平昼默然不语。
　　半晌过后，他忽然伸手摸了一下外套的口袋。口袋里空空如也，这是因为他把自己和绫濑折纸的手机都交到了工作人员那里。工作人员帮他存在了储物柜里。
　　但工作人员的语气很奇怪，他第一次见到逛个水族馆还要把手机存起来的，正常人不该留着在馆内拍照么？
　　夏平昼嘴上对工作人员说，这样比较能专心观光，但实际上只是不想让黑客那小子偷听他们的对话而已。
　　“我懂了，原来是这样。”过了一会儿，夏平昼忽然说。
　　和服少女微微放慢了脚步，从水槽里的白鲸上移目，扭头看他。
　　“什么？”她问。
　　“你一直都被别人牵着走，没自己的想法。”夏平昼面无表情地说，“父亲要你别在他面前笑，你就不笑了；管家大叔要你和他一起离开黑道家族，你就离开了……所以，我要你和我走，你也会走，就像一具任人摆布的人偶那样，对么？”
　　绫濑折纸怔了一下。
　　夏平昼沉默了一会儿，“你自己是怎么想的，不是‘你去哪，我就去哪’，而是你想去哪，你愿意待在哪里。”
　　和服少女垂着头。
　　她静静地思考了一会儿，旋即缓缓地抬起眼，清冽的眼睛看向了夏平昼的侧脸。
　　“我说了。”
　　“说什么？”
　　“已经说过了。”
　　“什么时候？”
　　“很多次，都说过了。”她嘴唇翕动，几乎一字一顿。
　　“可我不明白。”
　　“想待在你身边。”她轻声说，“但我不会离开旅团。”
　　“为什么？”
　　“因为这是泷影带给我的地方。”和服少女说，“他死了，所以我离开了旅团，和把他忘了有什么区别？”
　　夏平昼低声说，“管家大叔是一个好人，他的确比你的那个黑道老爹来说，他的确更像一个父亲，但你有没有想过，他让你加入旅团，也许只是因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为那时只有白鸦旅团能带你离开你的家族，其他人做不到这一点，所以他别无他法，只能依附于白鸦旅团。”
　　夏平昼顿了顿：“可待在旅团，对你来说未必就是正确的，也许管家大叔在死之前更希望你能够找到机会离开旅团，不再过着这样烧杀劫掠的生活，只是他开不了口。”
　　“你说了，我们是恶人，从一开始就是。”和服少女轻声说，“这样的生活……有什么不好？”
　　“对，我们的确杀了很多人，无辜的人。无药可救。但未必以后也得这样。”夏平昼问，“你真的喜欢现在这样的生活么？我们随时可能会死，就像蓝多多和管家大叔那样。我们还活着只有一个原因，那就是运气够好，但这世界上哪有那么多运气，更别说和湖猎开战了。”
　　“我不想你死，失去你我就什么都没有了。”
　　“那为什么不走？”
　　“我不明白，我该过什么样的生活？”她低声说，“没人告诉过我。”
　　“也许是在一个偏远的北方城市开一家书店，你喜欢看书，每天可以坐在柜台后边看书。冬天到了可以看雪，北方有极光，那时夜空会很亮，青色的光芒横亘整片天空。”
　　夏平昼轻声说着，从始至终都没有用余光看她一眼。
　　和服少女沉默着，她垂着眼帘，漆黑的眸子映着那一抹照入海底的月光。
　　“你会和我一起么？”半晌过后，她抬起头问，“一起看书，看雪，还有很多……”
　　“嗯。”
　　“真的？”
　　“对，是真的。”夏平昼说，“我会和你一起。”说到这儿，他压低了声音，又一次试探着问，“这是最后一次问你，如果我离开了旅团……那你会和我一起走么？”
　　他心里知道，自己已经没有时间了，这很有可能是最后的机会，否则在叛变的那一刻，他将会和绫濑折纸拔刀相向。
　　可他的话语却像是被海底隧道里的幽静吞没了那样，良久没有回应。
　　夏平昼沉默着。
　　绫濑折纸也沉默着。
　　这时候，一片散发着荧光的鱼群从他们的头顶游过，像是流动的星空，海底隧道的天窗又一次阖上了，那一抹月光也消失在了两人的眼中，这一刻四周伸手不见五指。
　　和服少女忽然抬起头来，在黑暗里一动不动地盯着他，像是一纸素白的纸鸢。
　　夏平昼的脸上没什么表情，他并没有对上她的目光，而是先一步动了身。
　　驻足了片刻，绫濑折纸跟着往前走去。
　　海洋馆内静悄悄的。
　　夏平昼走在前边，和服少女静默无声地跟在身后，她低头看着凉鞋，一步一步地慢慢往前蹭去，两人一前一后，穿梭在幽暗的隧道里，这一刻游动的鱼群淹没了他们的身影。
　　片刻之后，夏平昼穿过了海底隧道，来到了海洋馆的水母主题展区。
　　幽蓝的水槽里，水母在斑驳的光影中游动着，犹如一束水上芭蕾，触须缓缓摇曳，折射出了迷幻的光。
　　夜场的灯光明了又暗，水母缸也忽明忽灭，随灯光变色。
　　夏平昼仅仅驻足看了一会儿，未等绫濑折纸跟上，又挪步离开了展区，安静地走了一会儿，绫濑折纸也静静地跟了上来，两人的距离越来越远。
　　最后他来到了隔壁的海豚剧场。
　　这是一片由月光照明的半弧形舞台，夜场的第一轮表演不多时就已经开始了，在训练员的口哨声中，海豚跃水溅起水花，在月光之下像是一只轻盈的精灵。
　　夏平昼和绫濑折纸驻足在围栏前，隔着一段距离。
　　他们一言不发地看了很久很久，绫濑折纸把手搭在栏杆上，看得很入神，漆黑的眸子里映着来回翻跃的海豚。
　　表演结束之后，绫濑折纸一个人慢慢地走了过去，从和服的袖子里取出了一张纸币，交给了海豚训练员，想要付费与海豚合影。
　　付完钱后，当她扭过头，在海豚剧场的观众席上寻找着夏平昼的身影时，他已经走了，就连背影都看不见。
　　训练员见有了生意后眉飞色舞，摸了摸海豚的脑袋，热情洋溢地招呼着她，“小姐，你一个人合照么？”
　　绫濑折纸慢慢回过头来，安静地向他点了点头。
　　哗哗的水声中，海豚在这一刻跃出了水面，溅起了明亮的水花，“咔嚓”一声，照片定格了，可这时和服少女却没有看向镜头，她侧着头，像是在寻找着谁。
　　海豚训练员走了过来，把照片递给了她。
　　照片里，绫濑折纸独自一人矗立在原地，低垂着头，眼神里空荡荡的。
　　出了海洋馆，绫濑折纸从工作人员那里要了储物柜的钥匙。
　　她打开储物柜之后，抬头看了一眼，夏平昼的手机已经不见了，柜子里只剩下一条小猫状的手机挂件。
　　塑料小猫孤零零地端坐在柜子里，链子垂下漫向阴影里。
　　这是半个月前还在伦敦的时候，绫濑折纸在商店里买的。那时夏平昼昏倒了，她不知道该做什么，一个人在商店里挑了很久很久，最后买了这条挂件。
　　绫濑折纸盯着柜子里的小猫挂件，发了好一会儿的呆。然后拿起自己的手机，手指慢慢打字，向他发去了信息。
　　【KamiNeko：你去哪里了？】
　　这时柜子的阴影里忽然传来了“叮”的一声，她扭头望去，看见夏平昼的手机正静静地躺在那儿，屏幕亮了起来，上面是她发去的信息。
　　这时，她才知道原来他的手机一直藏在阴影里，只是她没发现而已。
　　可绫濑折纸的心里忽然有一种从未有过的恐慌油然而生，她想，如果夏平昼就这么消失了，那她该怎么找到他？
　　和服少女垂着眼，倚着柜子思考了好一会儿，天已经全黑了，游客们陆陆续续地从储物柜里拿走东西，从围栏前边掠过，摩肩擦踵地走出了海洋馆。
　　工作人员侧过头来，一脸不解地看着她。过了片刻，绫濑折纸拿起柜子里的另一部手机，还有那只孤零零的塑料小猫，她把链子放在袖子里，慢慢走出了海洋馆。
　　夜色下，公园里静悄悄一片，唯有悬挂着一行行灯笼的湖边灯火通明，她走向了那片湖水，在公共木椅上坐了下来。
　　四周伸手不见五指，只能听见蛙鸣和蝉叫，和服少女拿起了手机，打开Line，又一次打开备注“小猫”的那个人，发去了信息。
　　【KamiNeko：我跟你走。】
　　在她的袖口里，夏平昼的手机已经没电了，黑暗里就连一丝丝回响都没传来，似乎整个世界都再也没有人回应她了。
　　可过了一会儿，和服少女抬起头来，她忽然看见那片湖水中央的亭子上站着一个身影，那是一只通体红蓝的恶魔。它打扮得像是游乐园里的小丑，头戴一个尖尖的帽子，手里却抱着一个五彩斑斓的箱子。
　　她愣了一下，忽然想起之前在东京的时候，自己陪夏平昼打败了这样一只恶魔。
　　可那只恶魔的名字好像叫做什么来着，她已经记不清了。
　　绫濑折纸已经没心思想这些了，她垂下头望着袖口里的小猫挂件发呆。恶魔仍然一个人在亭子顶端起舞，它忽然大声叫嚷了起来，把手里的盒子扔向了天空。
　　蓦然间，数不尽的火光从盒子里暴掠而出，笔直地升向了天空。
　　“嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭——”
　　一声声震耳欲聋的声响里，和服少女呆呆地望着漫天绽放的花火，瞳孔映照出来的夜空化作了一片璀璨的星海，飞扬的色彩在半空之中舞动，汇成了一场雨水落下，远方长街之上的游客在这一刻都抬起头来，望向了那片盛大的花火。
　　这一秒钟的世界美得好像万花筒，绫濑折纸嘴唇微微翕动，轻声说，“好美……”
　　可是她不明白，为什么一头恶魔会这样讨好自己，她看着那个小丑在亭子上起舞，最后化作一片荧光散去。过了一会儿，绫濑折纸忽然回过头来，这才发现在自己的身旁坐着一个人影。
　　夏平昼坐在公共木椅上，低头望着手中即将消逝的棋影。
　　他轻声说，“那是我们在日本找到的，它叫烟花恶魔，在拿到这枚棋子之后，我就一直想让你看看……我有个朋友也喜欢烟花，我就在想你会不会也喜欢这些，其实我也不知道这个世界上有什么好的，我又幼稚，又笨，懂的东西很少……但这些东西就是我的所有了，我想把它分享给你。”
　　震耳欲聋的烟花响声里，他的低语无人回应，和服少女只是静静地望着他。良久之后，伸出手，把袖子里的小猫挂件递给了他。
　　“不准一个人走掉。”她轻声说。
　　夏平昼接过了那枚挂件，绫濑折纸轻轻地牵起了他的手。
　　两人坐在木椅上，默默扬起头望向湖上倒映出来的夜空，一轮轮美不胜收的烟花接连绽放，把湖水染成了一片彩虹般的色彩。
　　少年少女的脸庞笼罩在朦胧的光晕里，湖水的一圈圈涟漪荡开，模糊了他们的倒影，像是要去往远方。

第364章 琉璃的愿景，宙斯的出动
　　夏平昼和绫濑折纸在黎京漫无目的地闲逛了整整一天的时间，两人也算是把摩天轮、电影院、水族馆这些游乐场所都玩过了一遍。
　　据互联网上所说，这是传说中的“约会三大圣地”。
　　不过倒也没有那么神圣，但凡是一个经济条件尚且过得去的家庭，父母在假期都会带着自己的孩子去那些地方玩过几次。
　　对于一个在大城市正常长大的孩子来说，其实这并不算新鲜，乃至于稀松平常。但奇怪的是，在认识夏平昼之前，绫濑折纸却一个地方都没去过，哪怕是最为平常的电影院。
　　夏平昼这时候才明白，绫濑折纸以前的生活有多单调无趣。
　　她是真的能做到日复一日地坐在家里，把母亲留给她的俳句集反复地折腾，要么就是喝喝茶看看电视机。
　　一开始他其实不明白那本俳句集有什么好玩的，翻那么久不会腻味么？
　　后来他才想明白，这是她母亲留给她那么仅有的几件事物之一。
　　对于一个小孩子来说，她的世界也就那么大，所以她理所当然会从那些单调的、无趣的事物里，反复地寻找母亲的爱意，努力地、笨拙地证明自己是被爱着的。
　　夏平昼垂下了眼，他好像能想象出她的童年，这个人偶那样的女孩穿着和服，坐在日式和屋里，就那么日复一日地低垂眼帘，一个人翻着早已看腻的俳句。
　　偌大的宅邸里没有人会搭理她，父亲也把她孤零零地晒在那儿，每次拉开那扇纸门，等她的只有一个空荡荡的房间，一眼望去什么都没有，久而久之她的眼神也变得空荡荡的。
　　她也许是在想，再也没人会像去世的母亲那么爱她了，所以心里才不会对此厌倦，每次垂眼看向俳句本都能忘记这个世界。
　　乃至于到了后来，她还捯饬出了一个与“纸页”相关的异能，毕竟……每个人的异能都与成长环境息息相关，想到这儿，夏平昼便有些好笑，心底又有些悲凉。
　　但不知道为什么，近来绫濑折纸翻阅俳句集的频率变少了许多。她经常会往外走，乃至于拉着夏平昼到处逛来逛去，似乎变得更像一个正常的女孩了。
　　离开海洋馆过后，夏平昼和她在附近的美食街吃了一顿寿喜烧自助料理，今天是一个客人的生日，店员围着他拍着手唱生日歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐～”欢快的歌声洋溢在店内。
　　绫濑折纸看了看那个人，忽然扭头问：“小猫的生日是？”
　　夏平昼一愣，这一刻他的脑海中同时出现了好几个生日日期，一时间分不清绫濑折纸要的是哪一个。
　　他低着头迟疑了片刻，心中想着是要告诉绫濑折纸夏平昼的生日，还是告诉她自己真正的生日，最后还是给出了“8月15日”这个日期，这是姬明欢自己的生日。
　　绫濑折纸听完之后，打开了手机，垂眼看向日历，良久之后她才从手机上抬眼，喃喃地说，“……过去了。”
　　“对，过去了三天。”夏平昼从服务员那里接过盛满冰块的玻璃杯。
　　“为什么，你没告诉我？”
　　绫濑折纸偏过素白的脸颊，一动不动地看着他。
　　夏平昼拿起筷子，夹起一片和牛粘了粘碗里的生蛋液，一本正经地扯淡道，“生日不是什么重要的事情，小孩子才会兴高采烈地庆祝生日，大人对此避而不谈。因为过了生日，就意味着他们又老了一岁。”
　　“你是猫，不是大人。”绫濑折纸垂着眼想了想，低声说。
　　“遵命，那我下次生日的时候提醒你。”夏平昼含着筷子点点头，“这么说起来，我也不知道你的生日呢。”
　　绫濑折纸点了点头。
　　“你的生日又是几号？”夏平昼一边接过服务员端过来的天妇罗虾一边问。
　　绫濑折纸呆了呆，然后摇了摇头，微微沉默了片刻。
　　“不知道。”她说。
　　“我说……”夏平昼拿起杯子，抿了口波子汽水，而后叹了口气，“你连自己的生日都不知道，然后还在怪我没把生日告诉你？”
　　“没人告诉过我。”
　　“你爸爸呢？”
　　和服少女沉默着摇了摇头。
　　“泷影大叔呢？他总不可能不告诉你的生日吧？”
　　“泷影也没有过生日的习惯。”
　　“那你为什么怪我？就我好欺负么？”
　　“小猫……哈气了。”
　　绫濑折纸轻声自语着，微微地蹙起眉头，一如既往地想表现恼火的神情，可过了一会儿，那对清丽的眉毛也一如既往地悄然舒展开来。最后只有一丝迷惘还留在雪那般清淡的眉目上。
　　夏平昼抬头看了她两眼，低下头想了想，无奈地说，“也许可以试一下问问黑客，他说不定还可以查出你的生日。”
　　他吃了两口天妇罗虾，“不过黑道那边有可能已经把你的资料都销毁了，毕竟对他们来说你出生于黑道是一个莫大的耻辱，他们怎么都该想方设法和你撇清关系。”
　　绫濑折纸默默地点了点头，然后从袖口里拿出来一副手套，递给了他。
　　“生日礼物。”她说。
　　“你什么时候买的？”夏平昼挑了挑眉毛，看了那副黑色的毛绒手套。
　　“和杰克出去玩的时候。”
　　“为什么是手套？”
　　“她说，你的入团标记纹在手背上，容易被人看见，给你买一副手套比较好。”绫濑折纸说，“不喜欢么？”
　　“虽然生日已经过了，但我还是勉为其难地收下吧，谢谢。”夏平昼说着，收过了那副手套，放进外套的口袋里。
　　吃完夜宵过后，他们便在寿喜烧店外打了辆车。过了一会儿，黄色的出租车在静悄悄的长街上停了下来，司机开了门锁。
　　他们下了车，借着月光步行至深巷之中，随即推开了一扇门，转入一条偏僻的过廊，步行不久看见了红蓝相间的灯光，这儿便是那座名为“灰鸦”的地下酒吧了。
　　团长说这是他朋友的酒吧，也有团员说这是团长的妹妹以前一手经营的酒吧，后来交给了别人管，夏平昼也不知道谁的说法是真的，也有可能两个说法都是真的。
　　此刻夜已经深了，地下酒吧内空荡荡的，入口处，酒吧的标志性电子招牌上，那一头灰色的乌鸦藏匿在阴影里，血红色的眼瞳仍然熠熠生辉，鸦影忽明忽灭地闪烁着。
　　绫濑折纸已经困了。她本来就不是夜猫子，对于熬夜敬而远之，于是很快便找了一个包间睡了下来，不多时便睡着了。
　　到了最后，这座空旷的酒吧里只剩下夏平昼和血裔、开膛手三人，长命追情老太婆仍然是一身标志性的红裙，开膛手也仍然是那一套万变不变的日式黑白校服。
　　他们并排坐在吧台前边，一边安静地喝着饮料，一边抬头看着挂在墙上的电视机。
　　此时此刻，老旧的古董电视机上正播放着一段录像，那是黑客从各种情报链搜集来到的“湖猎四人的战斗方式”，大多是在湖猎讨伐恶魔之时，有幸旁观的路人拍下的。
　　至于看这些录像的目的嘛……自然不是为了看他们耍帅，而是为了研究他们的弱点，方便开战时将这些怪物逐个击破。
　　据说湖猎的四个人同样不擅长团队协作，多是单打独斗，倒不如说，也没有出现过需要让他们团队协作的敌人。
　　这是一个好消息。湖猎这一次又得对付年兽，又得对付七大罪，他们四人势必会分散，那一刻便是白鸦旅团动手的时机。
　　“医生和童子竹他们在哪？”夏平昼抿了一口加了冰的橙汁。
　　“海帆城。”血裔托着腮，淡淡地说，“他们哪像你和大小姐一样天天忙着约会。”
　　“那他们忙着做什么？”夏平昼问。
　　“所以，你不否认自己在约会了？”吸血鬼少女勾了勾嘴角，露出了一个玩味的笑，她今天并未浓妆艳抹，反而显得清雅，眼神澄净而飞扬。
　　“能不能别转移话题。”
　　“童子竹天天忙着找妈妈，也就是那个叫做‘苏颖’的女人，至于医生……则是到处寻找有趣的人类样本做实验，他好像对于切除别人的脑组织乐在其中，我入团入的比较晚，所以跟他也不是很熟。”说到这儿，血裔耸了耸肩。
　　“人类样本……这个说法真诡异。”夏平昼漫不经心地说。
　　他对流川千叶的印象一般般，主要流川千叶能感知到他人的情绪，所以知道夏平昼就是一具傀儡，不存在任何情绪信号。
　　就好像噬光蜂的大蜂侯“乔”那样，乔也看出了黑蛹是一具不存在情绪的傀儡，只要夏平昼和黑蛹出现在同一个地方，那么很容易会被流川千叶看出什么端倪。
　　“‘对于很多精神系异能者来说，人类对他们来说已经不是人类了，你不是精神系异能者，所以你不明白这种感觉’，”血裔摊了摊手，“医生就是这样对我说的，有什么疑问你可以去找他。”
　　“是因为对人这种东西太了解了么？”夏平昼推测道，“精神系异能者对人的内心洞悉得太多，自然而然也就很难像普通人那样和其他人相处。”
　　血裔歪了歪头，侧过赤红色的眸子看向夏平昼，“也许是吧……不管是什么东西，一旦靠得太近就会变得面目全非。”
　　她顿了顿，一本正经地揶揄道，“就好像你在大小姐面前变成猫了那样。”
　　“后面这句话，又是什么莫名其妙的逻辑？”夏平昼面无表情说着，扭头看了一眼旁边小口啜饮着鸡尾酒，默然不语的黑白校服少女，“你又在发什么呆？”
　　“团长说，他已经找到了他妹妹的傀儡。”阎魔凛沉默半晌，开了口。
　　“什么傀儡？”夏平昼明知故问。
　　其实他对于漆原琉璃和漆原理之间的事情也很感兴趣，他很好奇，漆原琉璃这个人到底是怎么落入救世会的手里，并且后来又为什么会成为傀儡之父的其中一具傀儡。
　　可那时在日本大阪，他用黑蛹的身份询问对方时，漆原琉璃怎么都没有回答，只是说她的经历和他要找的东西无关，姬明欢只好作罢。
　　但这会儿，他似乎有机会从旅团这条途径了解二人的故事。
　　血裔此刻也向二人投来了好奇的目光，在夏平昼来之前她就已经喝了一晚上的酒，这时她已经有点喝醉了，脸上是一层温暖的桃红色。
　　“团长的妹妹叫做漆原琉璃，她在几年前失踪了，就好像神隐了那样。”阎魔凛说，“无论如何，团长都没能找到她的踪迹。”
　　“漆原琉璃……”夏平昼抬起头来，轻声呢喃着这个名字。
　　“漆原琉璃是一个异能者，不过她那时的异能才刚刚觉醒，还不知道具体效果是什么，她就是在那几天失踪了。”
　　“是有人盯上了她的能力么？”夏平昼下意识地问。
　　“有这个可能。”阎魔凛想了想，“团长那时候拜托过一名十分信任的前任团员，想要利用占卜能力来判断漆原琉璃的死活。”
　　“结果呢？”血裔提起红酒杯，晃了晃，托着腮随口问道。
　　“结果是，她已经死了。”阎魔凛说，“而团长对这个结果也没什么怀疑，毕竟那名团员已经留在旅团很久了。”
　　“死了？”夏平昼挑了挑眉头。
　　“没错，死了。“阎魔凛点点头，“但在这之后，有人复活了她，把她变成了一具傀儡。”
　　“变成了傀儡……”血裔挑了挑眉，“能做到这一点的能力者可真夸张。”
　　“那个组织似乎就是救世会，也就是之前我们在伦敦碰见的那几个小孩背后的组织，这是团长在和黑蛹交换情报之后才知道的。”
　　夏平昼沉默了片刻，“救世会么……”
　　“救世会，真是一个让人毛骨悚然的名字。”血裔喃喃地说，“也就是说……1001现在就待在救世会的内部，那我还真的应该好好地找一找这个救世会到底在哪里了。”
　　这时她的眼神越来越迷离了，喝入腹中的烈酒像是火烧那样流淌在她的血管里，酒吧里的爵士乐逐渐变得迷幻。
　　“如果有人能帮你找到救世会，你会跟他走么？”夏平昼问。
　　“当然，我加入旅团就是为找到1001，如果已经能找到他了，我还有什么意义留在这里？”血裔不假思索地说。
　　“那你有被黑蛹策反的风险，我必须叮嘱黑客看好你。”夏平昼淡淡地说。
　　“坏东西……”血裔趴在交叠的手臂上，阖上了眼皮，声音模糊地说道。
　　“你们真神奇，聊着聊着就跑偏了。”阎魔凛淡淡地说。
　　“话归原题，那团长是怎么知道他的妹妹变成了救世会的傀儡的？”夏平昼继续问。
　　“他的妹妹主动联系了他。”阎魔凛说，“用一封信。
　　“她在信里说了什么？”夏平昼问。
　　“她在信里说，‘来玩捉迷藏吧，就像我们小时候那样’。”阎魔凛面无表情地说，“还说她变成傀儡，已经不再是以前的自己了。”
　　血裔和夏平昼都沉默了一会儿，两人对视了一眼，心底有些感慨。
　　夏平昼心想，是啊，漆原琉璃那么了解自己的哥哥，她怎么会不知道呢，漆原理如果知道她被做成傀儡后了，那么一旦找到她，就会第一时间结束她的“性命”。
　　这是一场结果注定让人悲伤的捉迷藏，有人必须藏起来，却又想被对方找到。
　　“是黑蛹告诉团长，漆原琉璃的位置么？”夏平昼问。
　　阎魔凛一边垂眼擦拭着妖刀，一边说，“对，黑蛹帮团长找到了漆原琉璃的傀儡。”
　　“这个黑什么蛹最近可真活跃，他究竟是什么人？”血裔低声问。
　　“不知道，但他本身就是一条有关救世会的线索。团长现在对救世会很感兴趣。”阎魔凛说。
　　“要抓住他难度还挺高的，那家伙神出鬼没。”夏平昼自吹自擂道。
　　血裔慢慢地抬起头来。她的身体新陈代谢过快，这时酒精的效果已经快褪去了。她抬起头来看向了电视机，双手捧面，“话说湖猎那四个人的战斗方式真有趣，你不觉得么？”
　　“我看你是想被青铜柱子砸了。”夏平昼不以为意地说。
　　“无聊。”阎魔凛说。
　　“听说这人是湖猎里最弱的一个。”血裔继续说。
　　夏平昼也抬起头来，看向了挂在墙上的电视机屏幕。
　　只见高清修复的录像里，一个身穿长袍马褂的人影一挥折扇，随后一片巨大的八卦阵出现在了天空中，天象异变。自八卦阵的中心，一片火雨漫天坠下，纷纷扬扬地洒向了森林。
　　一整片森林的恶魔刹那间灰飞烟灭，荡然无存。
　　夏平昼从电视上移开目光，给自己倒了一杯冰橙汁。
　　他说，“话说回来，原来团长是那么记仇的一个人么？我还以为他对团员没什么感情，我们只是他达成目的的棋子。”
　　“我感觉团长也不至于那么耿耿于怀，对于他来说，蓝多多和织田泷影应该只是一个可以代替的团员而已。”阎魔凛说。
　　“那为什么他要对湖猎动手？”夏平昼问。
　　“因为团长想要周九鸦的通古罗盘里储存着的古董。”阎魔凛几乎一字一顿，“强盗就是这样，只准我们抢别人的东西，但绝不允许别人抢我们的东西，否则一定得百倍奉还。”
　　“哦，你这么说我就懂了。”夏平昼面无表情，“其实我也挺好奇，如果宰了周九鸦，他那个罗盘里的古董得有多值钱，说不定够我们每个人生活二十辈子了。”
　　“建议纠正一下，够你们，但不够我……”血裔勾了勾嘴角，“我的一辈子可是几十万年，不像你们一样顶多只有五十年。”
　　“主动说自己是老八怪的人可真少见。”夏平昼讥讽道。
　　血裔打了个呵欠，“总之那个周九鸦真的让人很不爽，这次怎么也得让他吃吃瘪。”
　　“没事，如果你没打过，1001会来救你的。”夏平昼说，“如果人家真的像你说的那么厉害，说不定扬一扬手就把湖猎灭了。”
　　“你还真是哪壶不开提哪壶。”血裔沉默了片刻，自嘲地勾起嘴角，“不过……但愿他还惦记着我就好了。”说完，她先一步离开吧台，向其中一个卧铺包厢走去，“我先休息了，你们聊。”
　　夏平昼侧过眸子，静静地目送着血裔离去，心想叛变之时，血裔会跟随着他应该是十有八九的事情，毕竟他手里有那么多1001的线索。
　　这时，开膛手忽然开了口，打断了他的思绪，“说起来，你想好升上三阶之后要契约哪种恶魔了？”
　　“我对北欧的七大罪很感兴趣，尤其是那头暴怒恶魔，黑客给我看过它们的资料。”夏平昼说，“它作为我的契约恶魔恰好合适。”
　　“原来如此……那等到了海帆山之后，你可以问一问团长的意见。”阎魔凛说，“不过正常来说，他不会允许你那样乱来；我是希望他愿意让你去玩玩，正好我的刀也痒了，砍两头七大罪的恶魔就当解解闷。”
　　“行，那到时我们可以一起。”说完，夏平昼先一步下了吧台，“我先去睡了，明天见。”
　　等到他回到包间之后，关上门打开了灯，抬头看了眼嘀嗒嘀嗒转动着的时钟，这时墙上的时间已经是8月19日的凌晨一点。
　　他也已经累了，于是找了一个枕头在床上躺下，从口袋里掏出了绫濑折纸送他的手套，放在床头灯看了一眼，随后便倒头就睡。
　　夏平昼在入睡之后，先是进入了精神图书馆，一边倚着书架休息，一边陪着红龙威尔士唠嗑了几句，免得这条巨龙硬生生憋出了抑郁症。
　　而在这之后，他便在巨龙沉重的呼吸声之中慢慢地睡着了。
　　不过多时，一阵冷冽的嗓音打破了空寂，将他从黑暗之中唤醒。
　　“限制级异能者，编号1002——姬明欢，导师来访，迅速起床做好接受会面的准备。”
　　姬明欢的眼睑微微颤抖，他睁开眼来，便看见了导师神色凝重的脸庞。
　　只见导师从敞开的大门后方走了进来，随即在空白的长桌前方坐下。
　　“怎么了？”姬明欢坐起身来，盘着腿问，“你怎么又一脸便秘的样子。”
　　“就在几小时之前，我们……出动了宙斯。”导师沉默了片刻，低声说，“姬明欢，你想知道发生了什么吗？”
　　说完，他抬起头来，从镜片后看向了姬明欢的脸庞。
　　“你们出动了宙斯？”姬明欢微微一愣，回想起了那个精神崩溃的男孩，同时脑海中又隐隐勾勒出了一个古希腊巨神的身影。
　　他心说，那可是神话级奇闻啊，现在世界上有什么人物有资格让救世会出动宙斯？难不成是白鸦旅团……又或者，年兽？

第365章 宙斯之影，预言者的传信
　　导师把一部平板电脑放在了桌子上，电脑屏幕上是有一个有待播放的视频。
　　界面上一片黑色，白色线条勾勒出来的播放键悬停在正中间。
　　“你们真的出动了宙斯？如果没记错的话，这应该是你们第一次把他派出去吧。”姬明欢挑眉，看了看那部平板电脑。
　　他知道如果按下播放键，屏幕上就会出现一个遮天蔽日的巨影，那是古希腊神话的诸神之首“宙斯”的身影，救世会显然记录下了他初次执行任务时的景象。
　　“没错，这是我们第一次出动宙斯，因为情况来得太过突然，宙斯是我们基地三个具备神话级奇闻的孩子里，最为强大的那个存在。但同时他的精神状态也最不稳定，所以在考虑要不要出动他之前，我们商量了很久。”
　　导师轻声说着，从大衣口袋里掏出一支烟，再从袖口里掏出一把打火机，把烟叼在嘴上，凑近打火机点燃。
　　“咔”的一声落下，火光升起，继而烟雾自他指尖袅袅升起，这时忽然有一片云朵从监禁室外悠悠地飞了进来，停在了银白色的天花板下方，上边还坐着一个红发小女孩。
　　“姬明欢，导师，你们俩在聊什么呢？怎么表情这么严肃？”孙长空歪头问。
　　导师沉默着。
　　他扶了扶鼻梁上的镜片，随后拧开保温瓶的盖子，抿了一口温热的茶水。
　　“大姐头，导师说他把宙斯派出去了，但是他们没把我们叫出去，你说他是不是偏心？”姬明欢抬起头来，看向筋斗云之上的红发女孩，煽风点火道，“天天被关在这儿我都快闷死了，结果他还不放我们出去玩。”
　　“那有什么办法，导师一定有他自己的想法。”孙长空顿了顿，小声咕哝道，“虽然我也想出去玩。”
　　“放心……再过些天，我会向上面申请，尽可能让你们出去走走。”导师轻声说，“尤其是你，姬明欢，你最近看着越来越憔悴了，这不是一个十二岁孩子该有的样子。”
　　说完，他抬起头来，看了一眼姬明欢苍白瘦削的脸庞，两颊隐隐向内凹陷，只有那对黑色的眸子依旧明亮有神，就好像荒原里的火炬。
　　任谁都不会认为这是一个十二岁的小孩该有的样子，可姬明欢这些天都有在正常进食，唯一的解释就是心理问题严重，想到这儿，导师深深地吸了一口气。
　　“废话……天天用一个脑子同时操控五具身体，我看你憔不憔悴？”想到这儿，姬明欢在心里暗暗叹了口气。
　　“向上面申请么？上面到底是谁？”他沉默了片刻，开口问。
　　“救世会的高层，你有什么疑问么？”导师抬头对上他的目光。
　　“这么说来，除了你以外，我好像没见过救世会的其他高层呢，这真的很蹊跷。”姬明欢说，“难道说……”他欲言又止。
　　“你想说什么？”导师吸着烟，不以为然地问。
　　“他们不会是在害怕我吧？”姬明欢想了想，“不想被我记住他们长什么样，所以不出现在我眼前，方便之后基地爆炸逃之夭夭，对么？”
　　说到这儿，他停顿了一会儿，旋即抬头看向导师，“其实我又想到了一种可能性……其实救世会的人都已经被你洗脑了，你看似只是一个小喽喽，实则完成了谋权篡位的壮举。”
　　导师微微地愣了一下。
　　孙长空也听得一愣一愣，她只是坐在筋斗云上鼓了鼓掌，歪了歪头说，“哦——！导师好厉害，等你支配了救世会，干掉那些糟老头，我们是不是就自由了？”
　　导师笑笑，“如果有那个机会，那我可能真的会给你们自由。”
　　“这可是你说的，说谎的人要吞一千根针。”孙长空说。
　　“当然，我从不食言。”导师说，“小空你变得开朗了，以前你和我说你想一辈子待在这里，自从见到姬明欢之后，你就变了。”
　　“我只是想和他去很多地方玩。”孙长空勾了勾嘴角，露出了小虎牙，“去很多地方庆祝生日，北极，南极，澳大利亚，太平洋，我要坐在北极熊和鲸鱼上边过生日。然后在它们的背部上写上‘姬明欢和孙长空到此一游’！”
　　“大姐头，我可不想坐在鲸鱼背上过生日，而且生日只有一天，我们怎么去那多地方？”姬明欢没好气地问。
　　“你以为我现在屁股下边坐着的是什么？”孙长空说着，拍了拍筋斗云。
　　“哦哦，说的也是。”姬明欢说，“那你不带上其他人么？”
　　孙长空摇了摇头，“你是我第一个朋友，我第一次和别人一起过生日，也只想和你一个人一起，不可以么？”
　　“好肉麻。”
　　“明明说出来才肉麻，你这个听着的不准有意见。”孙长空瘪了瘪嘴，耳朵和脸庞微微发红，小虎牙气得发颤。
　　导师温和而包容地笑着，托着腮，一边吸着烟一边看着两人。
　　姬明欢回头看向他，“如果我是救世会的高层，我现在肯定第一个就处理掉你。”
　　“这句话怎么讲？”导师掐灭了烟。
　　“因为世界上最厉害的几个孩子都信任你，愿意把他们的力量借给你用。”姬明欢缓缓地说，“如果你想要谋反，岂不是分分钟的事情？谁知道你现在心里打着什么鬼主意？”
　　导师沉默了片刻，忽然低低地笑了。
　　“你说的有道理，但我就是遵循他们的旨意来接近你们，冒着生命危险，试图和你们这些天纵之才成为好朋友。假如他们过河拆桥了，那我也没什么方法。”导师微微地笑着，“你说是吧，长空。”
　　“什么？”孙长空眨了眨眼回过头来，刚才没注意听他说话，还在想坐在北极熊背部上环游北极的事情。
　　“如果我被他们杀掉了，你会不会为我伤心？又或者……愤怒？”
　　“那当然了。”孙长空一愣，而后皱起火红色的眉头，“他们要是敢欺负你，我一定会一棍子把他们敲成月饼。”
　　姬明欢托着腮，静静地看着两人，心中忽然一阵毛骨悚然。
　　本来他就想随便开个玩笑，试试能不能引导救世会的高层注意一下这个人面狼心的家伙，别让导师的阴谋毫无遮拦地发展下去——从红路灯一事看来，导师和救世会显然不是一条心的。
　　但导师这么一说，救世会的高层考虑到风险，无论如何都不可能随便对他下手了。
　　于是，姬明欢想了想，继续说，“如果我是救世会的高层，我把你处理掉之后，可能会考虑造一个安全的人造人来代替你，这样就不会担心引起小孩们的怒气了……他和你长得一样，声音也一样，所以可以取得孩子们的信任，但是他又比你安全，更听话，这不完美么？”
　　“姬明欢，你就这么想要我死么？”导师抿了口茶水，“没必要说这些煽风点火的话。”
　　“说起来，我还不知道那个拿着宙斯碎片的人叫做什么。”姬明欢说。
　　“我也不知道。”孙长空说。
　　“吴青洁。”导师说，“这是那个孩子的名字，这是一个很可怜的孩子，你别看他疯疯癫癫的，其实他心里很善良。”
　　“他正在救世会外面？”姬明欢问。
　　“不，他已经回来了。”导师说。
　　“所以外边出现了什么重大事态，才能让你们出动宙斯？”姬明欢看着导师的眼睛，好奇地问，“你不是说过不到关键时候，绝对不会把他放出去么？毕竟有可能一个不小心就会导致国家毁灭。”
　　“就在昨天……我们得到了一个情报，当年逃出了鲸中箱庭的噬光蜂里，其实有两只蜂后。它们是一对姐妹。”导师沉吟道，“虹翼消灭了无人岛上的蜂后。但另一只蜂后尚且幸存，当年第一只蜂后逃到了日本附近的无人岛上。”
　　“然后呢？”姬明欢想了想，“另一只蜂后又去了哪儿？”
　　“它藏到了印度的贫民窟。”导师说，“这个决定非常大胆……这是一个许多人都意想不到的地方，所以偏偏这么多年了都还没有人发现，这只蜂后一直在偷偷进食。”
　　他顿了顿：“最后它在印度那边生下了三只蜂侯，强度比不上日本的那四只。但只要还有复数的蜂侯存在，那就有蜂王诞生的风险。”
　　“所以，你们紧急出动宙斯，就是为了把印度那边的噬光蜂一举消灭？”姬明欢不假思索地说。
　　导师点点头：“在无人岛上，我们看见了蜂王诞生之后是什么样子，它险些仅凭一人之力让虹翼全灭。所以，我们绝不能再冒险一次了。”
　　“干掉了吗？”
　　“很完美，印度的三大蜂侯全灭，蜂后也死得干干净净。”
　　“虽然结果是好的，但宙斯不是还不够稳定么？为什么不出动大姐头呢？”姬明欢说。
　　“是啊是啊，为什么不是我和姬明欢去，他在后面看我表演。”孙长空也说。
　　“他已经很稳定了。”导师说，“现在他能自如地掌控自己的力量。”
　　“真的么？”姬明欢没好气地看着他，“说吧，误伤了多少人，还是说一整座城市的人都被你们干掉了？”
　　“不至于，你可以用自己的眼睛确认看看。”导师幽幽地说，“神的力量……”
　　姬明欢迟疑了一会儿，看向了桌子上的那部平板电脑。他下了床，坐到了导师对边，抬起手指摁下了屏幕上的按键。
　　视频开始播放，长度仅仅只有十秒钟，孙长空也坐着筋斗云飞了过来，落到了姬明欢身旁，凑近脑袋和他一起看向电脑屏幕。
　　屏幕上是一片夜空，一场淅淅沥沥的雨水破开云层坠下，打在了贫瘠的大地上。
　　“轰隆——！”忽然，一声仿佛足以撕裂大气层的雷鸣从黑暗中传出。
　　旋即，一片极昼般的光芒点亮了整个世界，把整个电脑屏幕染成了一片白色。
　　片刻过后，待到那片炽白色褪去之时，夜空下已然多出了一道通体跳荡着雷光的巨影。
　　凛冽而醒目。
　　祂的头顶戴着一个由钢铁浇筑而成的头盔，笼罩在阴影之中的双瞳，此刻正闪烁着极昼般的光芒，身披的甲胄折射出了一片片跳荡的雷光，在黑暗里熠熠生辉。
　　紧接着，一对宛若巨鸟般的光翼自身后展开，铮铮作响地荡开了雨幕。
　　此刻在雷光的衬映之下，夜空中那神圣不可侵犯的身影更显孤傲与残暴。
　　祂垂首望着大地，如同君主俯瞰着属于他的世界。
　　贫民窟里，无数的噬光蜂扬起头颅，吸食着从那巨影身上洒下的光芒。可下一刻，宙斯便化为一束光矢从天而降，世界万籁俱寂，随即在一阵震耳欲聋的巨响中失去了色彩。
　　视频的播放到此结束。
　　姬明欢和孙长空呆在了原地，导师默然无声地收起了平板电脑，转身向着监禁室外走去。过了好一会儿，两个小孩才回过神来。
　　“这就是……宙斯么？”姬明欢想。
　　他们同时扭头，脑袋撞在了一起。
　　“你干嘛？”
　　“我才要问你。”
　　他们看向导师的背影，只见导师头也不回地向他们挥了挥手。
　　“去乐园玩吧，他们在等你。”说完，导师的身影消失在走廊上。
　　“宙斯看起来好厉害的样子，不过我感觉比大姐头你的孙悟空还差一点。”姬明欢沉默了一小会儿，开口说。
　　“是吧是吧？”孙长空问。
　　“我们走吧，不胡思乱想了，去找他们玩。”
　　“等等，我有一个问题要问你。”
　　“什么问题？”
　　“你还记得我的生日么？”孙长空忽然问。
　　“记得啊。”
　　“那我考考你，我的生日是几号？”孙长空说着压低小脸，狐疑地盯着他看，“可不要让我失望哦。”
　　“九月……”姬明欢说到这儿，故意停顿了一会儿，看着孙长空微微张嘴提心吊胆的样子，他忽然笑了，“九月五号，对么？”
　　孙长空呆了呆，然后点了点头。
　　“我怎么可能会忘记呢，你别胡思乱想了。”姬明欢说，“走吧，我们去乐园见小灵他们。”他话刚说完，忽然一片水银色笼罩了整个世界。
　　又来了！
　　姬明欢脸上露出了愕然，旋即抬起头来，愣愣地看着这片被水银色覆盖的世界。
　　红发女孩脸上的笑脸忽然凝滞，连带着那片滚滚涌动着翻旋在空中的云彩，在这一瞬间也静止不动，一切都诡异得像是一场默剧，让人忍不住尖叫抓挠。
　　这时候，监禁室的入口处忽然出现了一个模糊的影子，他看起来要比姬明欢高上不少，身上披着白色的斗篷，一头乱发之下面容模糊不清，就好像一团马赛克那样。
　　不是……这特么的到底是什么东西啊，不仅能暂停时间，还在救世会的眼皮底下这么嚣张地出现？姬明欢盘腿坐在床上，一边打量着入口的那个人影，怔怔地想着。
　　“你是……”
　　片刻之后，姬明欢警惕地呢喃着，这时一个名字猛地在他的脑海之中中炸开，他脱口而出，“预言者？”
　　那个影子拖着白色的残破斗篷，一步一步地走了过来，就好像来自荒漠的孤魂厉鬼，每一步都走得那么勉强。
　　“两天之后，我就会来见你……再等等我，已经快了，这一切就快要结束了。”嘶哑而迷糊的话音落下，“这一次不会再……重蹈覆辙。”
　　说完，对方的身影蓦然消失开来，旋即世界又一次恢复了原有的色彩，笼罩在了一片冷色调的灯光当中。
　　“你怎么了，姬明欢？”孙长空坐在筋斗云上，在姬明欢面前挥了挥手，只见姬明欢正一动不动地呆在原地，“被那个叫做宙斯的家伙吓傻了，还是发烧了？”她担忧地问着，随即伸手摸了摸姬明欢的脑袋，掌心中是一片冰凉。
　　过了好一会儿，姬明欢才回过神来，“我只是忽然想到在你生日上要做什么了。”
　　“真的？”孙长空呆住了。
　　“当然了。”姬明欢说，“走吧，别在这里浪费时间了。”
　　说完，他心不在焉地从椅子上起身，孙长空收回了筋斗云，高高兴兴地跟了上来。
　　姬明欢一边朝着监禁室的出口走去，一边在心中思考，“两天么？两天之后预言者就会来找我？我到底该把这个信息告诉导师，还是隐瞒着他们？”
　　“糟了……情况越来越不对劲了，先走一步看一步好了。”想到这儿，他的身影走出了监禁室，赤着脚没入了走道的灯光中。

第366章 零号机体，黑蛹的侦查时间
　　“这鬼地方可真是有够冷的，早知道就多带点纸尿裤了……嗯，还好我的拘束带有保暖作用。还不算太糟糕。”
　　当地时间是08月19日的凌晨0点钟，一条头戴暗红面具，身穿黑色风衣的修长人影正悬于冰雪之中。
　　风衣的后方伸出了一条拘束带，把头顶那座宏伟的冰川环绕，余下的拘束带则将自身包裹成了一个虫蛹。
　　此时此刻，这具黑色的巨蛹倒吊在白茫茫的世界里，一动不动的，像是即将破蛹成蝶。高高的冰川尖顶上有冷风吹了过来。
　　冰岛，霍夫斯冰川。
　　放眼望去，这片偌大的冻土之上也并非只有白色一种颜色，黑色的火山岩，被尘封在冰面之下的湖水，正在消融的冰雪传出沙沙的声响，唯独没有人迹可言，在冰原上待久了，可能会孤独得让人想要大声呐喊。
　　霍夫斯冰川是冰岛第三大的冰川，同时也是冰岛最大的活火山区域。
　　它位于高地中央，想要到达这儿十分艰难，只有少数极地冒险家才会特意拜访此处，可这里却是冰岛众多河流的发源地。
　　而这些对黑蛹来说全都是屁话，哪怕这地方是一旦踏入便会粉身碎骨的人间地狱，他也不得不来。
　　原因很简单，救世会基地的所在之处就藏于此地，而他必须找到那个地点。
　　最大的转机就在眼前了。
　　一旦找到对方的根据点，救世会在他眼里就成了一个实质的组织，而不是什么摸不着、看不透的玩意，届时这个组织将褪下那层神秘的面纱。
　　只要是真实存在的东西，那就一定有将其瓦解的方法。
　　冰岛的时间比中国时间走得要慢上好几个小时，于是黎京那边已是日出的早晨，霍夫斯冰川这边才刚入夜不久。
　　此刻澄净的冰川上映衬着一轮弯弯的孤月，地平线处的弯月与湖面上的倒影组成了一个完整的圆。
　　而这会儿，顾文裕正一边藏在虫蛹里垂眼翻书，一边操控自己的拘束带化身，荡着拘束带在这片冰川的四处乱晃。
　　拘束带化身抓住拘束带，像是求道者抓住黑暗中的蛛丝那般，纵身一跃，越过了纷纷扬扬的冰雪，鳞次栉比的火山岩。
　　可映入他空洞洞的瞳孔里的，仍然是一片广阔无垠的白川，迎面灌来的冷风令人悚然，好像这片望不尽的冻土会一直蔓延至世界尽头。
　　但拘束带化身并未停下，而是抬手剥落出了一片拘束带陷阱，悬挂在冰川的顶部。
　　接下来的时间里，黑蛹操控化身马不停蹄地前往霍夫斯冰川的中心区域，并且在东方和西方都留下了一片拘束带陷阱。拘束带感官全开，观察着陷阱附近的风吹草动。
　　而化身继续向着霍夫斯冰川的北方行进，守驻在那儿，黑蛹自身则是倒吊在南方，可谓各个角落都没有放过。
　　假如救世会的人员来往此处，那大概率会经过黑蛹设置的四条防线。但可惜的是，至少在这整整一天的时间里，黑蛹都没能在这片偌大的冻土之上发现任何奇怪的动静。
　　“所以那鬼地方到底在哪里？”黑蛹挠了挠下巴，心想，“漆原琉璃说是冰川的下方，所以其实是在活火山的底部么？救世会的人真的不担心哪天火山喷发？还是说他们只打算把这个地方当成短期的基地呢？”
　　他叹了口气，“会不会其实在漆原琉璃死后，他们就已经察觉到了不对。然后提前把我的本体转移了？”
　　很快黑蛹便摇了摇头，收回了乱七八糟的思绪。
　　如果救世会要迁移基地位置，那姬明欢的本体是必然能感受到的。毕竟这段时间他没有什么被麻醉的经历。
　　而且讲道理，想要建造出一个外表完全相同的基地也是一笔不小的工程，至少姬明欢没发现所处环境有什么不同。
　　“慢慢找吧，反正还有的是时间，还好这具身体是异能者，一两个月不吃东西也没什么问题。我就不信了，救世会那群玩意能藏一辈子不成？”想到这儿，黑蛹调出了视野右下角的齿轮面板，找到最后一页的【角色分裂进度】。
　　【尚未完成分裂进度，无法创建一个新的游戏角色。】
　　【提示：创建下一个崭新的游戏角色所需的分裂点为：999个（凑齐总数999个分裂点之后，即可在现实世界之中创建下一个“游戏角色”，下一具游戏机体的标识为：0号机体）】
　　“九百九十九个分裂点，基本上可以宣告这辈子都凑不齐了……当然了，如果把打在本体身上的抑制剂解除那另当别论。”
　　黑蛹挠了挠下颚，心想着，“所以这个零号机体到底是什么东西，象征着限制级异能的真正实力么？”
　　他一边想象着自己用零号机体手搓黑洞的画面，一边抬起裹着拘束带的手指，关闭了分裂面板，旋即用拘束带感官看向四周的景象。
　　冰雪呼啸而来，却十分自然地从透明虫蛹的边缘拂过，没有沾染在上方。清冽的月光从头顶洒了下来，但也没能勾勒出巨蛹的轮廓。
　　为了不暴露踪迹，他只好始终让拘束带维持着变色形态，如今黑蛹这具机体也已经培养至最终形态，藏匿气息的能力又上了一层楼。
　　即便是救世会的神话级强者，他也有自信能瞒过对方，这也是他形单影只地来到对方大本营的底气。
　　退一万步，即使用牺牲一具机体的代价换取找到对方基地的位置，也绝不是一笔亏本的买卖。
　　“那么问题来了，等到找到具体位置之后就该召集人员了，湖猎和恶魔大军那边我有自信能引过来冰岛，白鸦旅团也尽在掌握，三王子过来帮忙也是板上钉钉的事情，还悬而未决的就剩下……虹翼，还有老爹和大哥他们么？”
　　思绪落到这儿，黑蛹轻轻叹息，歪了歪头活动了一下僵硬的脖颈。
　　“也不知道老妹的幽灵火车团会不会过来掺上一脚，虽然我不是很想看见柯祁芮就是了。但她的火车恶魔说不定可以起到奇效，就像那次在无人岛上干掉蜂王那样。”
　　他垂下了头，一边翻着漫画《蓦然回首》一边想，“我下次得以什么方式出现在大哥他们面前呢？”想到这儿，黑蛹摸了摸下巴，开始设想那时的场景，但脑海中却是一片混乱。
　　其实如果可以的话，他已经再也不想见到那些家人了，再这么下去他也分不清这到底是“假家人”还是“真家人”了，说到底他本来就是一个被弃养的孤儿，根本不明白该怎么和家人相处。
　　只是在那场葬礼上，当他用三号机躲在西泽尔的口袋里，看着苏子麦哭得通红的眼睛、一脸憔悴满头白发的苏蔚，忽然觉得心里好像有块地方被触动了。
　　本来他还想着，等到救出了本体之后，就可以把这些麻烦的关系全部抛到脑后，和孔佑灵两个人跑得远远的。
　　就像以前那样，最开始的时候他们是两个人，到了最后他们还是两个人。
　　可他真的拎得清么？
　　黑蛹低垂着眼，抬起手指，静静地翻动漫画的页面，拘束带摩挲纸页在虫蛹内传出了沙沙的声响。
　　“我是得直接去海帆城找他们，还是用只有我们之间知道的私密通道发条短信，告诉他们我就在冰岛，让他们来这里找我……实在不行还是亲自去见他们吧，否则可信度很低。”
　　“到时我又该怎么逃过他们的家庭快打呢……纸尿裤恶魔不会直接被我气哭吧？”
　　“不过那时我也该跟他们说出真相了，说什么‘其实顾文裕只是一个假人，你们的家人根本不存在’，嗯……虽然他们肯定听不进去就是了，只会觉得我莫名其妙。”
　　“算了，实在不成就把人格托管了，不过一来我就成真的神经病了。”
　　月光下，澄净的冰川之上，透明的虫蛹孤零零地倒吊着，蛹内的少年把漫画书收回风衣口袋，缓缓阖上了眼睛。
　　..........
　　..........
　　与此同时，救世会基地内部，F2层的儿童乐园里。
　　两个穿着病号服的小小身影正坐在秋千上，肩并着肩，商小尺低头看巴掌大小的英语单词本，姬明欢则是漫不经心地荡着秋千。
　　头顶洒下了忧郁的蓝色调灯光，秋千摇摇晃晃一上一下，姬明欢的眼神放空，魂儿似乎都不知道飞到哪里去了。
　　时不时的，他会抬起眼来，看看正在筋斗云上聊心的孙长空和孔佑灵，又看看不远处用Switch玩着双人游戏的菲里奥和马里奥。
　　此时此刻，姬明欢的脑海里满是方才发生在监禁室里的两件事。
　　其一是导师给他们播放了“吴青洁”的实战视频，这是那个持有宙斯碎片的小孩的名字。
　　据导师所说，就在几个小时之前，他以一己之力灭掉了印度的蜂后，以及刚诞下不久的三大蜂侯。
　　虽然那个视频并不完整，但姬明欢从那短短的几个镜头也看得出来，神话级奇闻碎片“宙斯”的实力到底有多强劲，说不定这家伙要比孙长空还强上一头呢。
　　于是，他正在绞尽脑汁地思考到底需要什么样的战斗力，才能做到尽可能地将宙斯拖住。
　　其实打从一开始，姬明欢就也不指望自己从各方势力召来的那些人可以干掉神话级的敌人，这本来就是难如登天的事。
　　拿蜂王“乔”打比方，即使是这么一个能力算得上“偏科”的神话级，在它的面前，所谓的天灾级也不过是一群待宰的羔羊。
　　但姬明欢的目的是借着这些人拖延的时间，分散救世会的注意力，趁机救出自己的本体。
　　一旦让黑蛹进入救世会基地，这具机体便会如入无人之境，很快就可以找到本体的位置，拘束带感官可不是假的，姬明欢对此有自信。
　　但如果不能拖住宙斯，把宙斯限制在霍夫斯冰川之上，那就根本不用谈进入救世会救出本体的事情了。
　　他敢笃定，即使是完全体的黑蛹也会被宙斯一瞬间揪出来，这样一来他的计划就泡汤了。
　　“好烦……”姬明欢耸耸肩，思绪连篇，“如果让老爹来，有机会把宙斯拖住么？宙斯的速度再快，也快不过暂停的时间。”
　　他想了想，“算了，先别想宙斯的事情，预言者又该怎么办？”
　　“预言者”，这三个字便组成了姬明欢的烦恼其二。
　　就在几分钟之前，似乎那个被称为“预言者”的存在来到了监禁室，那时四面八方的时间忽然静止，空洞的世界里仅仅剩下姬明欢与对方制造出来的一个人形残影可以行动。
　　“两天之后我就来见你，等我，这一次绝不会重蹈覆辙。”这是预言者那时留下的话语。
　　姬明欢的脑海中回想起那个身披白色斗篷的残影，忍不住咂了咂舌。
　　既然能够瞒过救世会的眼球，做到这么光明正大地向他传递信息，那么这个预言者的实力再怎么都差不到哪里去，至少也是一个功能性天灾级，这还是保守估计。
　　姬明欢虽然清楚自己不会有死亡危险，否则救世会的人早就动手解决他了。但在异能被限制的情况下，直面这么一个底细未知的人物仍然压力满满，生怕会出什么意外。
　　他轻轻叹息，低垂着眼，默默地望着脚底的一片软沙，心中想到，“两天之后，也就是8月21日的晚上么？”
　　“现在还不确定预言者究竟是敌是友，假如他是一个坏东西，那我是不是该和导师报告刚才的事情，告诉他预言者两天后就会过来？”
　　“可如果预言者是来救我的，那他一开始为什么要让救世会的人把我关起来？这有什么意义么？怎么想都不可能吧？”想到这儿，姬明欢的思绪却被身旁传来的人声打断。
　　“叛徒，这个单词怎么读？”商小尺忽然扭过头来，轻声问。
　　“单词？”
　　姬明欢挑了挑眉，侧头对上了她的目光。冷色灯光下两人四目相视。
　　“嗯。”
　　商小尺把手里的单词本面向姬明欢，指了指上边的一个英文单词“Abandon”。
　　“不知道，我可是福利院出身的文盲，你问错人了。”姬明欢看了看那个单词，“如果是日文的话，我倒是可以教你，毕竟我动画片看得多，已经无师自通了。”
　　“那算了。”商小尺皱了皱眉。
　　“你最近怎么开始学英语了？”姬明欢抬头看了他一眼。
　　“太无聊，所以就学了……”商小尺低声说，“以后如果你们要去外国玩，我可以当翻译。我这几天学会了拼音，但还没认全。还有，我不太擅长和人交流，那时候你不准笑我。”
　　“我觉得你没必要学哦，那时候我们肯定是让导师当翻译。”姬明欢淡淡地说，“他人模狗样一表人才的，一看就精通多国语言。”
　　“导师也去，那我就不去了。”商小尺说。
　　“我开玩笑的。”
　　“好恶劣的玩笑。”
　　“你到底有多讨厌导师？”
　　“这里只有你们我不讨厌，你还在观察期。”商小尺低声说。
　　“哈哈，观察期都来了，那我努力不成为让你讨厌的人了。”姬明欢漫不经心地说，“虽然很难就是了。”
　　“为什么难？”
　　“因为我很讨人厌。”
　　商小尺沉默了片刻，“大姐头说……刚刚她和你看了宙斯的视频。”
　　“然后呢？”
　　“导师有没有给你看……我的视频？”商小尺想了想，然后问。
　　“呃……你指的是？”姬明欢不解地问。
　　“导师没和你说过么？”商小尺断断续续地说，“我之前失控过一次，那时候我变成了一棵很大的树，很多人很多人都被卷了进来，他们要么被荆棘刺穿，要么被树根砸碎了，好多人死了，他们都是这里的实验者……”
　　她顿了顿：“他没有给你看那时候的视频？我还以为你已经看了。”
　　“那是什么时候的事情？”
　　“就在不久之前，那时我还没认识你。”
　　“意思就是说，你当时变成了世界树，杀了很多人么？”
　　“嗯。”
　　“大姐头不也失控过，那时她也……算了，拿这个安慰你不太好。”说到这儿，姬明欢扭头瞥了一眼筋斗云。
　　两个女孩盘腿坐在云上，孔佑灵把企鹅玩偶放在头顶，一本正经晃动着脑袋，孙长空被她逗得抱着肚子咯咯直笑。
　　“你不用安慰我，其实我也没把那件事放心里。”商小尺说。
　　“真的？”
　　“对，因为我很讨厌那些实验者。”
　　“但再讨厌他们……在知道自己杀了人后，你肯定或多或少会害怕。”
　　“我不害怕。”
　　“骗谁呢？”
　　商小尺低下了头，眼圈忽然红了，她蹙着眉头看着单词本，“其实那时我脑子里一直想着，就这样死掉就好了，但导师不让，所有人都不让，我感觉在这里每一天的生活都空荡荡的，抬起头就看见同一片天花板好可怕，好像被操纵的人偶那样……”
　　姬明欢默然不语。
　　“还好，后来就遇见你们。”商小尺说，“遇见你们真好，我忽然就有了活下去的动力……我想和你们一起看看外面的世界，说不定再撑一撑就会变好。”
　　半晌过后，姬明欢开了口，“小学生能不能不要把什么‘活下去’之类的词放在嘴边，你懂什么？外面的世界那么大你一点都没见过呢。”
　　“你……你不也是小学生？”
　　“我是贤者小学生，和你这种低等级的黑化小学生不是一个级别的。”
　　“明明，之前你还说自己是黑化小学生。”商小尺啜泣着，声音里有些委屈和恼火。
　　“我已经进化了，人总不可能一辈子都是黑化小学生吧？”姬明欢没好气地说。
　　听见啜泣的声音，菲里奥也凑了过来，“不要哭啦，小尺，你看我的动耳神功。”说完，他的那对狼耳朵忽然翘了起来又耷拉了下去。
　　“限制级，你怎么又聊着聊着就把人家聊哭了，你是有什么隐藏属性么？”马里奥这时带着游戏机走过来，好奇地问。
　　姬明欢有些无语地白了他们一眼，甚至懒得解释什么了。
　　“不是叛徒的错。”商小尺说。
　　“听见了没？”姬明欢问。
　　他刚说完，商小尺却话锋一转，嗫嚅着说，“算了，就是叛徒的错……”说到这儿，她却忽然哇哇地大哭了起来。
　　“限制级，真有你的。”马里奥说。
　　“姬明欢，大坏人。”菲里奥说。
　　孙长空也坐着筋斗云飞了过来，“哇”的一声露出虎牙抬手指着姬明欢，“你怎么又把小尺妹妹惹哭了？”
　　孔佑灵也微微鼓起面颊，明明可以开口讲话，似乎不想言语责备他，于是下意识在本子上写字，铅笔摩挲纸页的沙沙声响从本子上传出。
　　姬明欢低低地叹口气，索性不说话了，他就只是垂着头静静地晃着秋千，望着地上的软沙发呆，眼睛里空荡荡的。
　　一想到再过些天，这些孩子马上就得变成他要打败的最终Boss了，一个比一个凶悍，随便扔出一个小技能，就会把他引来的那些人像虫子那样干掉。
　　说不定“啪”的一声，绫濑折纸和顾绮野他们就变成一团血雾死在冰川上了，说不定还有很多人会死，很多人很多人，都是他认识的人，被他骗来这里的人，一无所知的人……
　　可现在，他却得拼命照顾这群小孩的心情，把他们当成朋友看。
　　有时，他都不知道自己到底在做模做样个什么，一直在演戏，演戏，用自己的身体演戏，用别人的身体演戏，想到这儿，姬明欢就感觉有些疲惫。
　　他恨不得赶紧从这儿钻出去，别再看见他们的脸。
　　“你们全都去死算了……”这时他的嘴唇翕动，忽然说。
　　“你刚刚说什么？”马里奥一愣，“我们全都去死？”
　　姬明欢微微愣了一下。
　　他缓缓地抬起眼来，看了看正诧异地望着他的马里奥和菲里奥，又扭过头，看了看呆住了的孙长空和孔佑灵。
　　这时候，乐园的灯光忽然灭了，四面八方都被伸手不见五指的黑暗笼罩，导师的声音从监控器里传了出来，“该休息了，小朋友们。”
　　沉默了半晌，姬明欢开口说：“没什么……可能这两天睡太少了，我都快困死了，已经开始说胡话了。”
　　他打了个呵欠，从秋千上起身，“晚安，大家……过两天见。”说完，他先一步走出了儿童乐园，跟随实验者进入电梯。
　　“叮”的一声，电梯门逐渐闭合而上。
　　姬明欢看了看正在电梯面板上操作的实验者，又从额发下抬眼，默默地望着消失在门缝里的那几个身影。
　　电梯轿厢嗡嗡地下行，病号服少年长长地舒了一口气，把背部倚在电梯壁上，慢慢地闭上了眼睛，就好像睡过去了似的。
　　......
　　.......
　　与此同时，黎京时间8月19日上午8点，地下酒吧“灰鸦”内部。
　　【提示：已加载二号机体“棋手”的视角。】
　　“咚，咚咚……”
　　叩门声传来，夏平昼当即睁开了眼睛，入目是陌生的天花板。他沉默了片刻，从包间的床上起身，低头看了一眼枕边的黑色手套，又看了眼右手手背上的乌鸦纹身。
　　这时候，开膛手的声音从门外传了进来，“走了，睡虫，该去海帆城了。”
　　“来了。”
　　夏平昼说着，缓缓地戴上了手套，遮住了手背上的乌鸦图案，旋即抬起头来。

第367章 突破三阶的棋手，夏平昼VS黑日恶魔
　　8月19日，地下酒吧“灰鸦”。
　　天刚蒙蒙亮，树上的蝉也开始叫了，酒吧里的招牌和电视屏幕却不约而同地暗了下来。
　　一个个酒杯还凌乱地摆置在吧台上，杯内是昨夜喝剩的酒，那首英伦风的爵士乐还一刻不停地奏响着。
　　此时一个眼角画着淡妆的红裙少女，与一个连衣裤男孩正并肩站立在酒吧门口，手里各自提着一个行李箱。
　　“九点的火车，说起来我都好久没坐火车这种东西了。”
　　血裔放下了行李箱，微笑着伸了一个懒腰。
　　“没办法，海帆城是一个小地方，当地没有机场。”黑客低头看着手机，“不然我也不想坐绿皮火车，臭烘烘的，烂死了。”
　　“你负责去叫醒小猫和大小姐。”
　　“谁管他们啊……”黑客耸肩，“放心，小猫情圣不起床肯定会被开膛手捅死的。然后他被叫醒了，大小姐也就醒了。”
　　“有道理，还是我们的电子宠物慧眼识人。”
　　“他们的尿性我还不懂？”
　　“团长最近有说什么？”血裔随口问。
　　“没说什么，只是说让我们别迟到。”黑客淡淡说着，从手机上抬眼。
　　驻足门口聊了一会儿天，二人便拉着行李箱先一步前往火车站，于是酒吧里剩下的还有开膛手、绫濑折纸、夏平昼三人。
　　过了一会儿，他们便陆陆续续地醒来，洗漱完毕便出了包间。
　　绫濑折纸今天换上了那套赭红色和服，双手提着一个小包，倚在入口的门框上，似乎还没怎么睡醒，仿佛眼睑随时都会闭合。
　　阎魔凛也依然穿着那套黑白相间的日式校服，一头柔顺的黑发披在脑后，长至腰间。肩上挂着一个网球拍用的套子，套里装着一把刀鞘。
　　夏平昼则是穿上了一套黑色连帽衫，用手套遮住了右手手背的乌鸦纹身。
　　他整理好了随身行李，把衣服塞进了褐色的背包里，又把背包挎到肩膀上，随后便拖着绫濑折纸的行李箱走向门口。
　　“走吧。”
　　绫濑折纸微不可闻地“嗯”了一声，随后便与他肩并肩走出了酒吧。
　　夏平昼看了看手上那个黑色手套，又看了一眼走在过廊尽头的阎魔凛。她推开了那道金属密码门，阳光拂面而来，照亮了一整条地下过廊，把黑暗一扫而空。
　　待到三人走出了巷道，来到了黎京的大街上时，夏平昼忽然怔了一下。
　　高高的霓虹灯牌上有一股阴嗖嗖的冷风吹过，旋即一片遮天蔽日的阴影忽然投落了下来。
　　“恶魔？”夏平昼喃喃地说。
　　“没跑了。”开膛手也说。
　　此刻整条大街都被罩入黑暗当中，像是夜幕降临，从高楼上的广告牌，再到路边的电线杆，最后就连路人们的脸庞都暗了下来。
　　此起彼伏的叫声在黑暗中响起。
　　行人们愕然不止，纷纷抬起头望去，入目的却是一轮黑色的太阳。
　　没错，这轮黑色的太阳把原先的太阳遮蔽而去，太阳的中心是一张醉汉般的面孔。它的五官几乎拧成了一团，脸上正挂着一个令人毛骨悚然的微笑。
　　任谁看见一张巨大的笑脸悬挂在天幕上，都会忍不住心头一颤。
　　与此同时，在太阳的边缘，有一条条黑色的手臂接连伸了出来，就好像某种虫类的触手。
　　这些触手从天幕之上垂落，缠绕住了一栋栋摩天高楼，继而把那些高楼从中间拦腰折断。
　　震耳欲聋的隆隆响声之中，宏伟的大楼接连崩塌。
　　尘雾挟着玻璃碎片，如洪水般扫荡而来。地震般的狂响与人们的惨叫声交杂在一起，汇成了末日般的绘图。
　　夏平昼挑了挑眉毛，从手机上抬眼望去，但他第一时间看向的却是天空中一个巨大的红色问号。毫无疑问，这是卡牌事件的象征。
　　【已触发黎京15号卡牌事件——“世间无光”。】
　　【事件内容：击杀天灾级恶魔——“黑日恶魔”。】
　　【在限时10分钟内完成卡牌事件，即可获取一张对应的“事件卡牌”。】
　　他从文字面板上移开了目光，观察着城市的各个角落，公园的喷泉迸裂，街头的广告牌故障，乐园里的旋转木马疯狂地转动着，整个世界似乎都在上演着一曲末日的合唱。
　　这场灾难来得太过突然，防不胜防，黎京新晋的那一批奇装异服的异行者还没到。
　　何况恶魔这种事物本该由“驱魔人”处理，还轮不到异行者来解决。最后这种天灾级的对手，要是让“吞银”那种级别的异行者支援过来，怕不是会像战场上的炮灰那样当场暴毙，连拖延时间的效果也起不到。
　　而以虹翼的速度，全速赶过来至少也需要10分钟时间。
　　“怎么说？”
　　夏平昼说着，放下了行李箱。
　　“没必要多管闲事。”阎魔凛平静地说，“这种规模的恶魔得虹翼或者湖猎来解决……而且正巧，那里不就有一个虹翼？”
　　说着，她用眼角余光望向了城市一角，只见一个身穿黑色紧身衣的白发少女正乘着延展的冰面，向着天空疾驰而去。
　　夏平昼循着她的目光望去，入目的俨然是虹翼的“极冰少女”尤芮尔。
　　他微微地愣住了。
　　到了这时他才回想起来，黎京还有这么一号天灾级的人物存在——尤芮尔昨天才跑到顾绮野的家里，为的是看一眼顾绮野的卧室。
　　所以，她今天还留在黎京并不奇怪，恰好赶上了这场劫难的发生。
　　此时此刻，尤芮尔微微俯身踏冰而行，脚底的那一片冰川持续向上延展，带她越过了一座座崩塌的高楼。
　　她像是一个极尽优雅与迅疾的滑冰舞者那样，救走了高楼之上的一个个受难者，将他们的身形循着那一片陡峭的冰川往下送去。
　　受难者们的身影如蝼蚁般在冰面上堆聚，一个个尖叫着滑落向大地，这是一次过山车般的体验，好在最后每一个人都安然落地，在警方的组织下有序逃难。
　　尤芮尔还不忘创造出了一片片冰锥，撕碎了攀附在高楼表面的阴影触手。
　　她缓慢而平静地抬起头来，一头雪白的发丝在纷纷扬扬的冰尘之中飞舞，冰蓝色的瞳孔倒映出那一轮黑色的太阳。
　　与此同时城市的另一侧，黎京的招牌异行者“吞银”也已经到了。
　　他着装简陋，只戴了一个银色的头盔，身上还穿着一套粉红色的睡衣。看来是大早上还在家里度假，收到了官方的临时通知，甚至来不及更换战服，便迫不得已赶了过来。
　　这时吞银的睡衣撕裂开来，双臂和小腿的后方凸出了一个金属管口，烈火与气流从中喷吐，产生的冲击力带他翱翔如燕。
　　“混账东西，这可是老子的地盘！”
　　他怒吼着，咬碎了掌心的金属碎片，一边飞翔一边形成了一只长达十多米的钢铁巨手。
　　吞银往下挥舞着右臂，这只钢铁大手从被阴影笼罩的大街上扫过。他尽可能地把那些即将被大楼压碎的市民纳入铁灰色的掌心中，带离大楼底部。
　　他和尤芮尔一样，第一时间都是想着救人，而不是怎么对付那个黑色的太阳。
　　夏平昼从吞银的身上收回目光，扭头对开膛手说，“我正好需要击杀一头恶魔来冲击三阶，这头恶魔看起来很合适。”
　　“你半个月前才到二阶，这才几天就三阶了，你可以问一问，谁信你？”阎魔凛随口问。她直视黑色的太阳，一头黑发在风中舞动，校服的裙摆微微掀起，脸上的神情仍然淡漠。
　　“我。”和服少女冷不丁地说。
　　“她。”夏平昼面无表情地说。
　　“你干脆说你想保护那头蠢驴算了。”阎魔凛不冷不热地说着，扭头瞥了一眼夏平昼，“你就那么喜欢那个吞银？”
　　夏平昼懒得辩驳了。
　　其实他是完成自己的卡牌事件，顺便保护一下尤芮尔，免得顾绮野回来之后天塌了，崩溃得再起不能，虽然说以尤芮尔的实力，还轮不到他来保护就是了。
　　这时，绫濑折纸忽然抬起和服袖子，刹那间制造了一片巨大的纸幕横在了三人面前，挡下了迎面扑来的尘雾。
　　狂风从纸幕两侧扫过，震破了高楼之上的玻璃，风中掺杂着血腥气味，不少人都死在了这场突如其来的灾难里。
　　“算了，随你们喜欢。”阎魔凛面无表情，“我反正先去火车站了，如果你们错过火车，那就自己想办法飞过来，迟到了是你们自己的事。”
　　话音落下，她用余光瞥了二人一眼，便头也不回地转身走人。
　　“那个虹翼的冰女救人去了，我们应该不会和她碰上。”夏平昼抬头看了看尤芮尔，“你带我飞上去，我能把这头恶魔解决。”
　　绫濑折纸无声地点了点头，旋即抬起赭红色的袖子，袖口里的纸页像是雪花那样纷纷扬扬地落下，又汇成了一只巨大的蝴蝶向上升起。
　　这头蝴蝶体型大得浮夸，它停在了地面上，夏平昼和绫濑折纸踩在了纸蝶的翅膀之上。蝴蝶展翼，朝着天幕飞驰而去。
　　蝶翼展开的同时，散发出了一片片无形的风刃，割开了迎面砸来的影子触手。
　　黑日恶魔这时注意到了他们的存在，自天穹之上投下了目光，那双眯成一条缝的眼睛映照着迎面而来的纸蝶。
　　此时夏平昼的身周已经出现了那一片黑白相间的环道。
　　他并没有任何留手或试探的打算。
　　现实可不像漫画里那样，可以从超级赛亚人一打到超级赛亚人五的状态，最好就是在一开头就把杀招毫无保留地倾泻而出，攻其不备。
　　他一口气唤出了所有的象棋军团，国王，骑士，士兵，主教，炮车，皇后，一尊尊巨像的影子在蝶背之上闪现。
　　紧接着，一个个宏伟而凛然的身影们拔地而起，簇拥着夏平昼的身影。他微微扬着头，黑色的额发在狂风中摇曳。
　　“复制恶魔。”他下令道。
　　随后一只小小的纸人出现在了他的肩膀上，颤颤巍巍地往下一跃。
　　这是夏平昼的第二只契约恶魔。它能在八秒内复制他的任意一枚棋种。
　　而此时，夏平昼想让它复制的对象自然是“国王”。
　　伴随着小纸人落地，它瞬间化为另一尊国王巨像在蝶背之上升了起来，肃穆而庄严地举起了手中的拐杖。
　　“献祭骑士，主教，两枚士兵，两枚炮车，王之闪光。”夏平昼接着下令。
　　他命令的对象并不单一，而是蝶背上的两具国王。伴随着一声空气撕裂的啸鸣，孤冷的提示音在他脑海中响起。
　　【献祭“骑士巨像”、两具“士兵巨像”，已满足国王的权能释放条件——献祭场上的三枚棋子。】
　　【提示：国王石像的终极权能——“王之闪光”已解锁。】
　　【献祭“主教巨像”、两具“炮车巨像”，已满足复制体国王的权能释放条件——献祭场上的三枚棋子。】
　　【提示：复制体国王的终极权能——“王之闪光”已解锁。】
　　这一瞬间，纸蝶之上的两具国王同时高高抬起权杖，将尖端对准了那轮黑色的微笑太阳，一颗黑白相间的光球在权杖之上形成。
　　球体忽而扩大，忽而缩小，仿佛浓缩着一整个棋盘世界。
　　黑日恶魔似乎意识到了不对，于是深深地咧开了嘴角。成千上万的黑色触手自太阳的边缘伸了出去，从天而降，铺天盖地地盖向了那只飞舞而来的纸蝶。
　　从地底望去，这一幕就好像一片黑色的蛛网坠下，逐渐围住那只雪白的蝴蝶，这时夏平昼的视线里已经看不见太阳了，绫濑折纸同为如此，两人的视野里一片漆黑。
　　可和服少女并没有什么表情，也懒得拿出无尽抄本来应对。
　　因为这一幕她曾见过的。
　　这一秒钟很短，很安静，几乎是万籁俱寂，紧接着，两个权杖顶端跳荡着的那一颗黑白光球，在下一刻骤然破裂开来。
　　像是一整个世界都碎开了，继而全部化为野兽般狂戾的光束，自那微末的一点喷发而出。
　　收缩，膨胀，爆发，融合！两束黑白光束合二为一，化为通天塔那般的擎天巨柱，笔直地冲天而起。
　　刹那间，仿佛一片丛林那般的影子触手，一刹那间被尽数撕裂开来。
　　黑日恶魔的笑容扭曲了。
　　忽然，一股寒武纪般的冷流从远方席卷而来，寒气几乎笼罩了整座城市，就连高楼的玻璃幕墙都蒙上了一层薄霜。
　　突如其来的变故，令蝶背之上的夏平昼微微一怔，随即他挑了挑眉，猛地侧眼望去。
　　只见这一刻，一颗由冰块堆聚而成的巨大陨石，从地底直勾勾地暴掠而来，掠过了摇曳在空中的纸蝶。
　　紧随其后，那颗陨石拖拽着一片狂暴的寒流，几乎是笔直地轰砸在了黑色的太阳上！轰然巨响海潮般荡开，几乎撕裂了大气层，响彻了整个世界！寒冷的气流与破碎的陨石一同漫开。
　　太阳中心的那张人脸第一次出现了痛苦的神情，黑日恶魔的脸上渐渐地出现裂痕，像是一面破碎的镜子，那些触手不再向外伸出，反而层层相叠地捂住了丑陋的面孔。
　　“该说感谢来自嫂子的助攻么……”夏平昼无声地呢喃道。
　　他从尤芮尔的身上移开目光，伸出手来，拈住了一枚恶魔棋种。
　　那是一个握着巨大剪刀的布娃娃，身上穿着哥特系的裙子，头上系着黑红相间的蝴蝶结。眼眶里缝着纽扣。
　　这枚棋种名为“剪刀手恶魔”，是常常出现在东京一带的恶魔族群。
　　此时，剪刀手恶魔在被唤出之后，轻飘飘地落到了皇后巨像的肩膀上。皇后侧过头，伸手摸了摸这个布娃娃。
　　绫濑折纸很信任夏平昼，他说不需要她出手，她便默默地站在蝶背上一动不动。纸蝶仍然以全速飞向黑色的太阳，这一幕仿若飞蛾扑火，二者之间的规模不在一个层次。
　　夏平昼直视着黑色的太阳。
　　“人魔之桥。”他无声地说。
　　【已发动“人魔之桥”，融合的双方为国际棋种——“皇后巨像”与恶魔棋种——“剪刀手恶魔”。】
　　【崭新的棋种“布偶皇女”即将诞生。】
　　耳边冷冽的系统提示音落下，一片虚幻的桥梁在半空中升起，剪刀手恶魔与皇后巨像的身影同时被吸入其中。
　　皇后石像再次睁开眼时。她变成了一具巨大的棉偶。
　　眼眶中嵌着红黑二色的纽扣，身上换上了一套哥特系的裙子，头顶戴着一顶优雅哥特高帽子，手中握着一把长达十米的剪刀。
　　【“布偶皇女”所拥有的权能为：“一分为二”。】
　　“一分为二。”夏平昼下令。
　　布偶皇女神色一凛，气鼓鼓地自纸碟之上一跃而起。
　　她身形轻如纸灰，哥特裙裾在风中翻涌、鼓动，双手紧握十米巨剪，直直地冲向了那轮黑色的太阳。
　　剪刀悍然刺入太阳表壳，覆盖在其上的触手骤然开裂。紧接着，一层层黑曜石般的坚硬物质迸溅了出来。
　　刹那间，丝丝漆黑的乱流自剪刀表面暴起。黑色的太阳一分为二，恶魔发出一阵短促的哀鸣后，彻底崩解、消散。
　　温暖的阳光洒落而下，笼罩了整个世界。天空澄净如水洗。
　　这时候，布偶皇女展开了剪刀，坐在十字架状的剪刀上，自上空坠下。她压低翻飞的裙摆，落到了纸蝶的上方。
　　夏平昼将其收回了身周的黑白环道之上，随即暗暗松了口气，坐到在巨大的蝶背上。他垂眼看了看正游走城市四处救人的吞银，又看了看正矗立在冰川之上的尤芮尔。
　　只见这一刻，极冰少女似乎犹豫了一下要不要追上他们，但最后还是选择了回头援救被困废墟的难民。
　　这时，绫濑折纸也坐了下来，抬头望着青色的天空发呆。
　　夏平昼倚在她的肩膀上，抬眼看着面前弹出来的一系列结算面板。
　　【检测到击杀了一头S级以上的恶魔，“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：138个/140个（还需要2个击杀数，即可完成该任务）】
　　【当前二号机体的天驱“国际象棋”的进阶进度为：88％→100％】
　　【恭喜，二号机体夏平昼的天驱“国际象棋”已进阶为三阶！（已到达最高阶级）】
　　【进阶奖励1：获得一个新的天驱能力：“黑王领域”（展开一个棋盘空间，把敌人拉入其中，除非经过你的允许，或者将你杀死，否则任何人都无法随意离开“棋盘”）】
　　【进阶奖励2：棋种“主教石像”获得了一个新的能力：“圣光”（使任何一个对象从任意的控制状态之下解脱出来）（精神系能力除外）】
　　【进阶奖励3：获得一个可供契约恶魔的天驱空槽。】
　　【当前该天驱可契约的恶魔数量为：1个（已契约恶魔：阴影恶魔、复制恶魔）】
　　【因为被动技能“噬魂”的影响，“皇后巨像”的属性获得小幅度提升。】
　　【因为被动技能“恶魔猎人”的影响，已获得一枚一次性棋种——“黑日恶魔”。】
　　“天灾级的恶魔在变成棋子后，怎么也应该还剩下个准天灾级的强度才对。”夏平昼想，“和皇后融合之后又会诞生什么呢？”
　　【已完成黎京的15号卡牌事件——“世间无光”。】
　　【作为奖励：已将一枚卡牌添加入您的事件卡牌簿中。】
　　夏平昼挑了挑挑眉，打开了事件卡牌簿，在凹槽里找到了刚刚收获的那张事件卡牌，点击查看。
　　【事件卡牌名称：世间无光】
　　【事件卡牌编号：黎京①⑤号】
　　【事件卡牌效果：让你或者你的召唤物一瞬间吸收走周围所有的阳光，世界短暂地陷入黑暗当中。】
　　【提示：事件卡牌在使用之后将会消失，您也可以选择出售卡牌，以此换取“1”个技能点。】
　　“这东西的意义在哪里？”
　　夏平昼只是简单看了一眼，便关上了面板。
　　“小猫，又偷偷变强了。”和服少女侧眼看向他。
　　“哦对，我忽然想起来了。”
　　“什么？”
　　“你说过的，等我比你厉害了，我们就该位置互换了。”
　　“……哈气了。”绫濑折纸移开目光。
　　“果然女人说的话不能信。”
　　夏平昼耸耸肩。
　　“走了？”沉默了片刻，绫濑折纸问。
　　“对，直接飞去火车站。”夏平昼说着，低头看向手机的时间，“现在还来得及。”
　　“哦。”
　　和服少女说完，便操控着纸蝶向远方飞去。

第368章 誓言
　　绿皮火车奔走在山野间，“哐哐当当”地往南方驶去，乘客看向窗外能望见大海和山川，正午的阳光罩在火车的顶部。
　　一节人迹稀少的车厢内，纹着花纱的白色帘子在微风中摇曳，在地板上投落出一片光影，光影斑驳地荡漾着。
　　阳光透过窗户的缝隙洒了进来，照在了和服少女低垂的眼帘上。
　　在她身旁，夏平昼静静地坐在座位上，一边吃着巧克力棒，一边用手机搜着黎京的实时新闻。
　　他很好奇伴随着黑日恶魔这一次光明正大的亮相，官方会不会顶不住舆论压力，选择把恶魔的存在公之于众。
　　毕竟这可是一头天灾级的恶魔，对城市造成了难以预估的损失。甚至遮住了太阳，出现在了所有人都能看见的地方，这几乎已经是隐瞒不了的事情，总不能说那个挂在天空的黑色太阳其实是异能者吧？
　　夏平昼转念一想，还真有不少异能者的能力是变化身体。
　　官方完全可以扯淡，哪个天灾级异能罪犯用异能把自己的身体变成了一轮会控制触手的黑色太阳，挂在天上，和城市玩着一场盛大的触手Play，还带直播的；
　　再不济，也可以说那轮黑色太阳是异能的召唤物，就好像帆冬青能够召唤出“戾青之舟”那样，总之解释权全部在他们那边。
　　只不过这么一来，异能者就不得不又把奇闻使和驱魔人的黑锅全都背上了。
　　夏平昼利用黑客提供的便捷通道，挤上了访问量超载的微博，只见这一刻整个互联网的确都乱成了一锅粥。
　　如今官方内部正在努力地沟通，采取各种措施封锁信息，导致各大社交平台都暂时无法登录。即使勉强挤上去，也只会看见“正在加载”的提示，以及一个转动不停的白色圈圈。
　　眼前此景，简直和半个月前的“蓝弧之死”事件如出一辙。
　　“小屁孩，你怎么看？”夏平昼忽然扭头看向黑客，随口问，“他们会公布恶魔的存在么？”
　　“不好说，说不定他们会把难民封口，用另一个热点把这件事盖过去。”黑客把左手抄在连衣裤口袋里，另一只手把玩着手机。
　　“什么热点？”
　　“蓝弧还活着，还成了刺杀虹翼的通缉犯……你觉得这算不算热点呢？”
　　“哦，那的确是可以引爆地球的热点了。”夏平昼满不在乎地说。
　　“是吧？”
　　“但我感觉官方还不至于这么自爆，这件事传出去，不就意味着他们亲自策划了‘蓝弧假死’，把群众们耍着玩？”夏平昼撕开包装纸，往嘴里送了一块饼干。
　　“反正这件事的热度肯定跟这个恶魔事件一个级别的。”黑客淡淡地说，“不过一旦‘恶魔’的存在对外曝光，引起的影响肯定要更大就是了。”
　　他顿了顿，“总之，他们肯定会想办法把锅甩给异能者。然后把这只恶魔硬生生撰写成什么在逃的天灾级异能者罪犯，出动虹翼的‘极冰少女’就是为了逮捕他。”
　　“你还挺懂的。”
　　“废话，稍微上网上久一点就知道他们怎么处理这种事情了，以前又不是没有恶魔闯入公众视线，只不过规模没这么大。”
　　“说起来，还好当时有个虹翼的人在场，不然我还没办法捡漏。”夏平昼说。
　　“看见了。她当时丢了个大招，刚好给你打了个关键助攻。”
　　“说起来……群众不会把我和大小姐也当成虹翼的人吧？”夏平昼说，“然后这一次新闻报道出来，就变成‘虹翼三人组’拯救城市了。”
　　“有可能。毕竟官方总不能对外宣传，强盗集体和虹翼英雄一起保护了城市，这未免有些诡异……容易引起一些阴谋论，他们只好模糊化你和大小姐的身份了。”
　　说完，黑客喝了一口旺仔牛奶，“但他们得把传出去的影像统统处理掉。毕竟你和大小姐的长相都已经在官网通缉名单里公开过了，明眼人会一眼认出来。”
　　“还挺幽默的。”夏平昼说。
　　“话说……那个虹翼的人居然没有逮住你们？”黑客想了想，然后问，“她总不可能就看着你们跑掉吧？”
　　“没有，她转头救人去了。估计是觉得抓住我们的时间已经够救走很多人了，更何况她也不一定打得过我们。”夏平昼摇摇头，“我们在火车上聊这些不危险么？”
　　“我把监控器黑了，这节车厢也只有我们几个人，有什么好危险的。”黑客托着腮，无语地白了他一眼。
　　夏平昼忽然说，“对了，我真三阶了，刚才说我不能三阶的那个人站出来。”
　　话刚说完，他的座椅忽然被人从后方猛地踹了一脚，整个晃动了起来，连带着倚在窗边小憩的绫濑折纸也被震醒。
　　绫濑折纸抬起头来，面无表情地看了一眼夏平昼。
　　“是后面的那个人干的。”未等对方控诉，夏平昼便开口解释道。然后拿起塑料饮料瓶，凑近瓶口抿了口乌龙茶。
　　“所以呢？”阎魔凛的声音从后边冷冷传来，“你想说什么？三阶小猫要变老虎了？”
　　“说不定三阶小猫还真变老虎了。”夏平昼拧好瓶盖，不以为意地说道。
　　“安静一点。”
　　绫濑折纸说完，又一次倚在窗边闭上眼睛。似乎发现睡得不舒服，她忽然睁开眼，看了看坐在对边的黑客。
　　“你看我干嘛？”
　　黑客从手机上抬眼，对上了她的目光。
　　绫濑折纸默默地看着他，操控着一片纸页遮住了黑客的眼睛。然后把头倚在夏平昼的肩膀上，很快便睡着了。
　　“不懂就问，我看你们秀恩爱还少么，这和掩耳盗铃有什么区别？”黑客嫌弃地扯掉了眼睛上的纸罩，没好气地问。
　　“你们就不好奇为什么我这么快升上三阶么？”
　　“还能好奇什么，只能解释你是千古一见的奇才。”黑客说，“满意了么？”
　　“再提三阶这个字就砍了你。”开膛手的声音从座椅后方传来。
　　“Okay，我们在海帆城的哪里集结？”夏平昼抬眼问，流畅地转移了话题。
　　“一座古玩店。”黑客回答，“听说那家店的店主是团长的一个朋友，那个朋友还正好认识周九鸦，只不过两人已经翻脸了。”
　　“那我们睡在哪？”
　　“附近的一座旅馆。”
　　“安全么？”
　　“应该安全，湖猎的眼线在海帆城没那么广，再加上他们现在的注意力都放在山上，而不是城市里，我们很难被发现。”
　　“海帆城不是他们的主要根据地么？为什么眼线不广？”
　　“湖猎四大家族分布在更南方一带的城市，只不过需要预防海帆山上的恶魔作乱，他们才特意在海帆城设立了防线。”
　　“哦。”
　　“对了，开膛手不是跟你约好等你三阶带你找契约恶魔么？”黑客撇了撇嘴，“真好啊……你这个随时都有软饭吃的家伙。”
　　“自己去。”阎魔凛的声音又一次从后方传来。
　　“反悔了？”夏平昼问。
　　阎魔凛沉默了一会儿，“七大罪？”
　　“对，你可以砍死剩下两只。但那只暴怒恶魔留给我，我要和他签订契约。”夏平昼说，“没意见吧？”
　　他顿了顿：“还是说你也要契约恶魔？不过我记得你说过，你的天驱不适合契约恶魔。”
　　阎魔凛说，“的确不适合，说过了，得先问过团长的意见。”
　　“杀死七大罪，可能会惹怒年兽大君。”黑客说。
　　“我们又不需要和年兽大君合作。”夏平昼说，“我们只不过借着白贪狼的情报，在关键时刻发起奇袭而已，会不会把大君惹怒对我们来说没区别。”
　　“说的也是。”黑客挠了挠头。
　　“话说真的会有天驱不适合契约恶魔么？”夏平昼扭头看向黑客。
　　“周九鸦的天驱‘通古罗盘’，以及钟无咎的天驱‘十二兽傩面’就不适合契约恶魔。”黑客说。
　　“为什么？”
　　“周九鸦是因为通古罗盘不愿意和契约的恶魔共享它的古董仓库。”黑客说，“钟无咎是因为傩面内寄宿着捕获的神兽的魂魄，神兽不愿意闻见契约恶魔的气息……虽然所谓的‘神兽’其实也是恶魔的一个种类就是了。”
　　“原来如此。”夏平昼喃喃地说。
　　他扭头看了一眼窗外，澄净的海空映入眼帘，半轮太阳和它的倒影在海平线组成了一个完整的圆，这时火车已经离海帆城很近了。
　　黎京和这座峡湾城市本就离得不远，当年小年兽和林醒狮乘着那艘偷渡船，从海帆城前往黎京，不过也只有一个晚上的时间而已。
　　思绪落到这儿，夏平昼抬手挠了挠额头，正午的阳光晃得他有些头晕。他靠在椅背上，缓缓阖上了眼睛，来自四号机体的记忆涌现而出。
　　.....
　　.....
　　十一年前。
　　小年兽和林醒狮在那座主人暂离的公寓楼里洗完澡后，小年兽换上了原来那套衣服，林醒狮则是换上了干净的连衣裙。
　　两人把鞋子放在了浴室门口，头发都还湿漉漉地耷拉在额前。
　　林醒狮看着小年兽额前那一缕紫红色发丝，“你的头发好特别哦？染发？”
　　“小星，染发是什么？”小年兽歪了歪头。
　　“好吧，我就知道不可能是染发。”林醒狮笑笑。
　　她又看了看小年兽身上的衣服，“今天你先穿这件，明天我们再去给你拿新衣服。”
　　“嗯嗯。”小年兽说。
　　两人没有打开二楼走廊的灯，反而像是在鬼屋里冒险那样，在黑暗里左晃右晃，时而顶一顶对方的肩膀，“哇”的一声冲对方做鬼脸。
　　最后，他们停在了主卧室前，里边有一张大床和两个枕头。月光透过天台照了进来，在地板上投落出了一片摇曳的树影。
　　“今晚我们就睡在这儿吧。”林醒狮眼前一亮，小跑着冲进卧室，一把扑在软绵绵的床上抱住枕头，“好久没在干净的床上睡觉过了，好幸福……”
　　小年兽一动不动。
　　“你还愣着干什么呢？”说着，林醒狮扭头看向呆站在门口的小年兽。
　　“我……我我我。”小年兽耷拉着脑袋。
　　“你你你你，你什么你？”林醒狮歪了歪头。
　　“我……从来没在床上睡觉过。”小年兽嗫嚅着说。
　　“不会吧，你家里的人都这么虐待你的？”林醒狮惊呆了，歪眉挤眼地问，“他们平时都让你睡地板，还是说，睡狗屋里？”
　　“虐待？”
　　小年兽花了一会儿的时间，靠着种族天赋理解了这个词的意思，“他们在虐待我么？”
　　“对啊，哪有不让小孩子睡床上的？”林醒狮又心疼又好笑地看着他，忽然撇了撇嘴，“你以前都在过什么样的生活啊？”
　　“哦我懂了，我爹爹在虐待我，爹爹是坏蛋。”小年兽皱眉，“但是……小星，我家根本没有床。”
　　“哈？”
　　“我家里没有床。所以我才没在床上睡觉过。”小年兽说。
　　它心想，自己平时要么趴在森林的树枝上睡觉，要么趴在荷叶恶魔的头顶睡觉，它最喜欢在灵心湖睡觉了，湖水流动的悠悠声响让它很安心，每次都能睡的很香。
　　“我一开始还以为你是小少爷呢。”林醒狮惊讶地说。
　　“我是小少爷！”
　　“家里连床都没有的小少爷？”
　　“嗯，身边的人都叫我太子爷。”
　　“你到底是从哪个原始部落挖出来的太子爷？”林醒狮无语地说着，拍了拍一旁的枕头，“喏，今晚你就睡这里吧。”
　　“好！”
　　小年兽应了一声，随后赤着脚跳到了床上。
　　两个小孩躺在大床上发呆，扭头望着天台外澄净的夜空。闪着红光、胡明忽灭的一点从星星中间飞过。
　　“那是什么？”
　　小年兽抬手指了一下那个正在移动的红点。
　　“飞机。”林醒狮脱口而出。
　　“飞机是什么？恶魔？”
　　“哇，你还真是什么都不懂。”林醒狮愣了愣，“飞机就是……飞机就是，会飞的汽车。”
　　“哦哦哦。”小年兽说。
　　“走，我们去天台看看。”
　　“嗯嗯。”
　　林醒狮拉着小年兽的手，两人下了床，踏着冰凉的地板走进了天台。月光扑面而来，照亮了他们的瞳孔。
　　他们扒在天台的围栏上，望着夜晚灯火通明的长街。到了这个时候，黎京的烟火气息很足。一眼望去大街上都是小吃摊，男男女女结伴而行。
　　“啊！”
　　林醒狮忽然低低地叫了一声，旋即慌乱地把头埋到栏杆下边。
　　“怎么啦？”
　　小年兽也趴了下来，看向了林醒狮的侧脸。她那双明亮又飞扬的眸子，此刻正透过栏杆缝隙，偷偷地盯着街道上的一个人影。
　　“看见那个大光头没有？！”
　　林醒狮抬起手指，指了一下长街上的人影，压低了声音问。
　　“那是谁？”
　　小年兽一边问一边循着她的目光望去，映入眼帘的是一个身穿黑色长衣的男人。
　　其实男人也不是光头。他剃着寸头，眼神冷峻，身板硬朗得像一个军人。
　　“是我家族的人，他怎么会在这里？”林醒狮说，“难不成我偷跑到这里已经被发现了？”
　　“那怎么办？”小年兽睁大眼睛。
　　林醒狮凝神屏息，把父亲教会她的隐匿气息方法发挥到了极点；
　　小年兽也把自身的气息降低到了最低，就好像在林间狩猎的野兽那样，这是它们与生俱来的本能。
　　“揍他，他还没发现我们。”林醒狮嘟哝，“在家里就属他对我最凶了。以前我犯错了，爹爹就是让他把我的头发剪掉的，我恨死他了。”
　　“怎么可以？”小年兽嘴上这么说着，却是已经把右手伸入了空洞状的缝隙里，右手穿越五十多米的距离，出现在了那个男人的后脑勺处。
　　他忽然眼神一冷，瞳孔如野兽般竖起，猛地伸手抓住了对方的一寸头发，狠狠地将其揪了下来。
　　大街上，那个寸头男忽然发出了惨叫，猛地向后转头，震惊又愤怒地环顾着四周。长街之上的那些游人纷纷向他投去了古怪的眼神。
　　“趴下！”
　　林醒狮惊呆了，她没想到小年兽真的这么做了，于是连忙抱住了小年兽，两人趴到在天台的地上。
　　“是谁？这么大胆？！”这时，男人低沉的喊声从街道上传来。
　　两个小孩儿盯着彼此的眼睛，一言不发，心脏怦怦地跳着。
　　月光把他们的影子拉长在了卧室地板上，他们的瞳孔澄净，都能从对方眼里看到自己的脸庞。
　　过了好一会儿，男人震怒的喊声才消停了下来，取而代之是大街上细碎的议论声，大多数是什么“这人神经病吧”、“嘘，别看他”。
　　到了这时候，林醒狮和小年兽还是倒在天台地上没有起来。半晌过后，林醒狮才心有余悸地说：“好啦，他已经走了。”
　　然后，她和小年兽从地上直起身来。
　　“小星，我帮你报仇啦。”小年兽轻声说。
　　“你怎么那么厉害？”林醒狮呆呆地问。
　　“厉害吧？”
　　小年兽说着，亮出了从男人头顶摘下来的那一撮头发。
　　林醒狮盯着那缕头发，先是愣了一会儿，随后脸庞微微鼓起，最后抱着肚子，倒在地上，拍着地板哈哈大笑。
　　小年兽也呆坐在地上，揪着那缕头发，开心地看着她。
　　“你笑什么？”林醒狮擦了擦快笑出眼泪的眼睛，对他问。
　　“你开心我就开心。”小年兽说。
　　林醒狮呆了呆，然后偏过脸颊哼哼地说，“我早就看不惯他了，在家里趾高气扬的，还好有你。”
　　“嗯，我不会让人欺负你的。”小年兽盯着她的眼睛。
　　“我也是。”林醒狮沉默了一小会儿，轻声说，“我拐走了你，就会对你负责。”
　　她忽然伸出小指。
　　小年兽歪了歪头。
　　“拉勾呀，你连这个都不知道？”
　　“我知道。”小年兽慌忙地伸出大拇指。
　　“是小拇指。”林醒狮瞪着他。
　　“我知道……只是伸错了。”小年兽弱弱地伸出了小拇指。
　　“算了，不和你拉勾了。”
　　“为什么？”
　　“你又不知道拉勾是什么意思。”林醒狮顿了顿，忽然说，“如果你是恶魔就好了。”
　　“恶魔？”小年兽忽然睁大眼睛，嘴唇翕动，“我……我不是恶魔，我不是恶魔！”
　　“你害怕什么？”林醒狮没好气地说，“我只是听那些大人说，驱魔人可以和恶魔签订契约，这样那只恶魔就会一辈子陪伴着你，直到你死亡，都再也不会分开。”
　　“这样么？”小年兽收起小拇指，喃喃地说，“驱魔人好厉害，恶魔也好厉害。”
　　“是契约厉害。”林醒狮说，“我小时候翻家族的历史书，看书上那些恶魔和驱魔人老是打来打去，就在想……发明了‘契约’的人，会不会就是希望大家可以和平共处呢？可驱魔人却在利用契约的力量伤害恶魔。”
　　小年兽摇了摇头，“我不懂这些。”
　　“你什么都不懂，如果我不在你身边，你怎么办？”
　　“那我们不分开就好了。”
　　“这可是你说的。”林醒狮话说一半，忽然愣了愣。
　　只见小年兽忽然小心翼翼靠了过来，握住了她的手，掰开她的小拇指，然后牵了牵，“拉勾。”他轻声说。
　　林醒狮沉默了很久，“嗯，拉勾了。”
　　月光把他们的影子在地板上拉得很长很长，这是一个静谧的夜晚。
　　.....
　　.....
　　8月19日的清晨，海帆山，灵心湖之上，正趴在荷叶恶魔的头顶酣睡着的小年兽忽然睁开眼来。
　　它慢慢扭过头去，看见了一座悬浮在湖边的银色十字架。十字架上挂着一个骷髅般的影子，他身上几乎没有一寸完整的肌肤。
　　对方似乎来看灵心湖的景观的，停在湖边有好一会儿了，骷髅头的眼睛瞪得大大的，直勾勾地凝视着小年兽的身影。
　　“你是叫‘暴怒恶魔’，对么？”小年兽歪了歪头，好奇地问。
　　“年兽之子……”
　　十字架上的那一具骷髅的头部忽然颤动，下颌开合，“咔咔”地张开了口，自腐烂的喉咙之中发出了喑哑的声音，像是被埋在地下几十年的尸体突然张开嘴说话。
　　“没错，正是小爷。”小年兽说着，踩着荷叶一跃而起，蹄部迸发出了紫红色火焰，推着这头小狮子越过了偌大的灵心湖。
　　他落到了骷髅的身旁，扬了扬脑袋，“跟小爷交个朋友吧，骷髅头。”
　　“你，知道我的身份？”
　　暴怒恶魔张开了头，下颌一开一合，咔咔的声响与阴沉的话语声一同传出，“别以为你是小辈，我就会容忍你的用词……要知道，就连你的父亲都不敢这么和我说话。”
　　没事，到了明天你就会变成我的契约恶魔了，主人给宠物取个外号不过分吧？小年兽心里这么想着，嘴角忍不住翘起。

第369章 故人，重逢，狩猎七大罪
　　2020年08月19日，绿皮火车在海帆城停下时，已是黄昏。
　　夕阳的余晖透过车窗照进了车厢，温暖的光晕罩在了夏平昼的脸庞上。
　　此时他正闭着眼小憩着，意识却已经慢慢清醒，听着潮声和细碎的人声一起从大海的方向涌来。
　　“该醒了……一个两个都是睡虫，你们能不能学学我，几天才闭一次眼睛。”黑客一边玩手机，一边鄙夷地说着。
　　他的声音打破了笼罩在车厢内的沉静。
　　“所以，你的黑眼圈才会那么重。”夏平昼眼睛都还没睁开，便反唇相讥。
　　“电子宠物，欠砍了。”阎魔凛也醒来了。
　　只有绫濑折纸还靠着夏平昼的肩膀，沉沉地睡着。今天起的太早，不符合她的作息，只好在火车上补觉。
　　“原定计划是今晚7点得在海帆城集结，不过团长说今天还不着急。”黑客说，“所以我们可以在海帆城逛逛，但注意别离那家古玩店太远，不然可能会撞上湖猎的人。”
　　听到这儿，夏平昼终于睁开了眼。
　　他看了看低头玩着手机的黑客，又看了看靠在自己肩膀上睡觉的和服女孩。
　　最后沉吟了一声，才缓缓扭头望向窗外。
　　夕阳下，透过车窗映入眼帘的是一片熠熠生辉的大海，以及一座错落在海岸上的城市，放眼望去，山腰之上满是鳞次栉比的瓦屋，屋顶被阳光染得一片通红。
　　穿着朴素的渔民们正集中在港口处，一艘艘渔船从金黄色的海面上驶来，停靠在码头。
　　这里是海帆城，而更远处的那片群山之上，就错落着由年兽大君主宰着的恶魔势力。当然，四号机小年兽也包括在其中。
　　而这会儿走在海帆城的街头上，不仅有机会撞上湖猎的人，还有机会撞上顾绮野他们，这才是让夏平昼最头疼的。
　　单就以顾绮野那强烈得有些拟人的正义感来说，再见到旅团的成员时，即使他自己也已经沦落为一名与白鸦旅团没什么区别的顶级通缉犯，估计还是会想方法动手把他们送入牢狱之中。
　　而在此之前，顾卓案也在东京拍卖行上和白鸦旅团结了仇。
　　在他眼里，这些混账把他的儿子打得半身不遂，再碰上旅团的人，顾卓案估计会恨不得把白鸦旅团的团长宰掉。
　　所以，夏平昼已经开始在心里祈祷，白鸦旅团最好不要在海帆城的街头和这对怪物父子碰上。
　　不然到时的局面怎么都很难收拾。
　　当然了，这指的是死了弟弟之前的顾绮野，和死了儿子之前的顾卓案。
　　夏平昼不确定事到如今，两人是否还有心气来与旅团对抗。
　　说不定他们已经沉湎在失去家人的悲伤里一蹶不振了。即使在大街上和白鸦旅团擦肩而过，也没有了搭理对方的心思。
　　但尽管如此，毕竟也有一种可能，这对父子丧心病狂到找白鸦旅团的人来泄愤了。
　　于是，夏平昼只好提前在心里做好打算。
　　免得到时自己的首级被恐怖闪电人和恐怖钟楼人一举拿下，二号机都还没到杀死开膛手的报废时限呢，就已经出了意外事故。
　　真有那时的话，他本来还在伤春悲秋，杀了开膛手之后大小姐该如何看待自己。结果到了最后，反倒变成了绫濑折纸追着顾绮野和顾卓案一家报仇去了。
　　实在有点荒谬得过头了。
　　“火车已经到达‘海帆城’一站，请各位需要下车的乘客提前带好随身物品，在乘务员的指挥下有序下车，下车前务必检查好身份证、手机是否已经带齐……”
　　一道女性广播声在车厢内回荡，半睡半醒的夏平昼总算回过神来。
　　他捋了捋凌乱的额发，歪了歪身子撑着额头深吸一口气，收回了到处乱飘的思绪，而后对绫濑折纸小声说道：
　　“到了。”
　　夏平昼说着抬起手来，挠了挠身旁的和服少女的一缕发丝。
　　绫濑折纸很快便醒了过来，从他肩膀上缓缓直起了脑袋。耷拉着头发了好一会儿的呆，才缓缓睁开了眼。
　　到了该下车的时候，全程坐在隔壁车厢的血裔才现出了身影。她终于从拥挤的人潮之中走了过来，坐到了开膛手的座椅扶手，抬起赤红色的眸子看向几人。
　　“你们倒是睡得挺开心？”血裔单手叉腰，深吸了一口新鲜的空气，咧开一个阴郁的笑，“我差点被火车上那些刷手机的混账东西惹得要大开杀戒了，这些人就不能安静一点么？”
　　“所以，为什么你非得和普通乘客一个车厢？”夏平昼随口问她。
　　“不知道，说不定碰上了想见的人呢……”
　　血裔歪了歪头，漫不经心地说。
　　夏平昼抬头看了她一眼。这个百岁吸血鬼微微勾着嘴角，淡金色的发丝在阳光的拂照下像是一片纯白。
　　“不愧是长命追情老太婆。”黑客说，“话说追的还是一个小男孩。”
　　“1001如果真的活着，现在肯定也至少一两百岁了好么，什么小男孩？”血裔反问道。
　　“呵呵，我只知道那天伦敦酒吧里的那个病号服小男孩，看着都没我大。”黑客讥讽道，“老太婆，老老实实承认自己的特殊癖好吧。”
　　“其实那个男孩的外表看着是比1001要小上不少，但他们长得很像就是了。”血裔沉思了一会儿，“我也不确定是不是他，不过人总不能倒着长吧？”
　　“那你还要我调查？”黑客眯起了眼睛。
　　“查一查总是没错的。”血裔说，“就算我不让你查，团长也会让你那么做，不是么？”
　　“拜托，救世会哪有那么容易查，团长也是最近才知道这个组织，我都不知道继续查下去会不会出事……”黑客无语地说，“不过那个组织又和团长的妹妹有关，又和白大叔的儿子有关，又和你的1001有关，我不查也不是个事。”
　　“电子宠物就做好电子宠物的本分，别那么多怨言。”阎魔凛冷淡地说，一边把刀鞘装入了网球拍的袋子里，背在了肩上。
　　“听到了没？电子宠物。”
　　夏平昼低头咬了口饼干，随口附和一句。
　　“好好好。”黑客恹恹地咕哝道，“现在小猫情圣在旅团里的地位都比我高了，我倒要看看没了我，你们得怎么办。”
　　“别撒娇了。”血裔伸手摸了摸他的头顶，戏谑地说，“走吧，团长在等我们。”
　　几人很快便下了车，出了这座古朴的火车站，穿过熙熙攘攘的人潮，随后沿着山上的长街步行而去，夕阳像是海潮那样涌来，整条街道都笼罩在金黄色的余晖里。
　　一路上，血裔抱着肩膀讲着辱法冷笑话，阎魔凛抱着刀鞘，一边听着一边面无表情地看着大海，黑客则是默默地低头玩着手机。
　　夏平昼和大小姐则是买了点街边小吃，分着吃。
　　过了一会儿，他们停在了一座坐落偏僻的古玩店前方。抬起头望去，木制的牌匾上是一行已经褪色的字，“老乌古董店”。
　　“团长就在里面？”夏平昼随口问。
　　“对，顺便一提，团长的天驱也已经到三阶了。”黑客说，“小猫情圣，你要不要和团长PK一下？”
　　“没空。”夏平昼缓缓地说，“而且团长不是纯粹的驱魔人，他还是异能者，他的异能很克制我；如果他保证不用异能，我还可以陪他玩玩，不然一点都不公平。”
　　“呵呵，你还挺幽默的。异能也是团长的能力，凭什么不用？”黑客问。
　　哦，那我就要用上我的事件卡牌了，夏平昼心想。
　　“这地方看起来好老气。”血裔摊了摊手，“我向来对古董店之类的东西没什么兴趣。”
　　“没兴趣，是因为你自己也是一个老古董么？”夏平昼面无表情地问。
　　“小猫，说得好。”绫濑折纸打了个呵欠，面无表情地说。
　　“看来你被调教得很好啊，我看有的猫是想被阉了。”吸血鬼少女面带微笑，额头上却冒出了黑线。
　　“你们废话能不能别那么多？”阎魔凛抱着肩膀，冷冷地问。
　　夏平昼和身旁几人对视一眼，随后沉默着推门而入。
　　这时，系在天花板上的绳索摇摇晃晃，上边系着的一串串面具也随之摇晃了起来。最远处的铜铃“叮当”一响，打破了沉寂。
　　他挑了挑眉毛，从绳上的那些面具收回目光，环顾四周。
　　店里光线昏暗，只靠一扇蒙尘的小窗透进点灰蒙蒙的天光。
　　靠墙处立着三个木架子，岁月痕迹颇深，漆皮隐隐剥落。最上层摆着几件铜器：香炉，佛像……第二层挤着粗细不一的卷轴。最底下一排的青花瓷碗叠成小山，划痕清晰可见。
　　这家古玩店的老板不在。取而代之，一个身穿黑色风衣的青年正倚在柜台前，低头把玩着一个瓷器，另一只手用茶杯喝着热茶，也算是入乡随俗了。
　　“来得挺晚……”漆原理头也不抬地说道。
　　“没办法，火车误点了。”黑客越过门槛，走了进来，“团长，安伦斯他们呢？”
　　“安伦斯和童子竹他们已经走了，在旅馆那边。”漆原理放下了那个巴掌大小的瓷器，转而从柜台上拿起了一本古籍。
　　“那个周九鸦现在就在这座城市，对么？”血裔说，“我们什么时候去找他玩？”
　　“不着急，不是今天。”漆原理摇摇头。
　　“对了，团长。”夏平昼开口说，“既然行动还没开始，那我想申请一件事。”
　　闻言，漆原理缓缓抬起那对幽邃的眼瞳，看了看夏平昼，沉默了片刻，“什么事？”
　　阎魔凛抱着刀鞘，倚着墙壁站了下来，代替他回答道，“他今天宰掉了一只天灾级恶魔，天驱升上了三阶，现在还缺一只契约恶魔。”
　　“三阶了么……”
　　漆原理轻声呢喃着，眼底里掠过了一丝微不可见的讶异。片刻之后，他问，“然后呢？”
　　夏平昼正想开口，黑客忽然解释道：
　　“我之前给夏平昼介绍的时候，他盯上了七大罪里的暴怒恶魔，就是那只拴在十字架的骷髅玩意，说是……呃，想让它当自己的第三只契约恶魔。”
　　他顿了顿，“团长，你之前不是说过，北欧的七大罪有可能来者不善，不利于白贪狼和年兽大君一方，最好就是把它们除掉，以免扰乱了计划么？让夏平昼和开膛手去刚刚好。”
　　夏平昼心说这就是人缘好的好处么，都不需要他自己开口，别人就已经帮他说完了。
　　虽然再过那么几天，他的人缘还能更好就是了，整个白鸦旅团都得追着他跑。
　　漆原理沉默着，旋即缓缓抬起头，那对幽邃的眼睛一动不动地凝视着夏平昼。
　　“别玩得太过火。”最后他留下了这么一简简单单的句话，便没再开口，只是坐在柜台上，静静地翻看着那本泛黄的古籍。
　　那本古籍似乎介绍的是《后汉书》里的十二兽，湖猎其中一人的天驱便与此有关。
　　夏平昼默默地点了点头，能够得到团长的允许那他也就放心了。
　　“那走吧，我都已经困了。”血裔伸了个懒腰，勾了勾嘴角，侧过赤红色的眸子看向窗外的大海，“在火车上是根本睡不着，那群乘客太烦了。”
　　“老人家就是容易犯困。”黑客说。
　　“电子宠物还真是想死了啊。”血裔微微一笑。
　　而在这之后，他们便暂时离开了古玩店，沿着山腰上的长街往下走去，缓步向着旅馆的方向行进。
　　夏平昼看着大海。
　　潮声轻盈作响，海天相接，呈现着一片介于蔚蓝和昏黄的朦胧色彩。
　　“为什么不是我和你去？”绫濑折纸沉默了很久，忽然问。
　　“因为不需要。”夏平昼摇摇头，“七大罪里厉害的那四头恶魔已经死了，剩下这三头恶魔的能力都偏向于辅佐，实战能力一般般。”
　　他顿了顿：“相信我，这次不需要你陪着。”
　　绫濑折纸无声地点了点头，也没有再过问。
　　“所以，你能找到七大罪的恶魔？”阎魔凛面无表情地问，“找不到的话，我们上山不是在搞笑么？”
　　“当然能。”夏平昼说。
　　“什么说法？”
　　“升到三阶之后，皇后石像对恶魔的嗅觉变得更强了。”夏平昼说，“我之前不是和你说过么？在东京的时候，她就已经可以帮我找到恶魔的位置了，更别说现在三阶了。”
　　“你不说，我都忘记你是三阶了。”阎魔凛讥讽道，“一句话提两次是吧？”
　　“是的……我是三阶，三阶是我。”夏平昼面无表情地说。
　　“欠砍了。”阎魔凛微微出鞘。
　　就在这时，夏平昼忽然微微一怔。
　　倒不是被阎魔凛吓着了，而是他注意到了有人在看着自己。
　　于是，他侧过了头，用眼角余光望去，只见此刻一个扎着高马尾、身穿牛仔裤和T恤的女孩正站在一家烧烤店里，侧目望着他。
　　苏子麦。
　　很显然，苏子麦也认出了他。她默默地走回了店内的阴影里。
　　“怎么了？”绫濑折纸问。
　　“没事。”夏平昼摇了摇头，收回了目光。
　　.....
　　.....
　　灵心湖畔，等到小年兽越过湖水来到对岸之后，荷叶恶魔方才惊醒。
　　“阿湫……！”它抽搐着打了个喷嚏，狠狠地哆嗦了起来，看向了湖的对岸，只见小年兽和七大罪的暴怒相对而立。
　　这会儿，小年兽在草坪上跺了跺脚蹄，踩灭了紫红色的火苗，随后抬起脑袋，看向被捆在十字架上的暴怒恶魔。
　　比起“被捆在十字架上”，倒不如说，这个银色十字架其实也是暴怒恶魔身体的一部分，恶魔的身体构造千奇百怪，永远不能只看表面。
　　“年兽之子……找我还有什么事么？”暴怒恶魔缓缓地问。
　　“我之前在欧洲那边待过一段时间，听那边的恶魔说，你们七大罪输给了上一任湖猎，上一任湖猎的人杀了你们的其中四人，又利用一种力量在剩下三人的身上留下了某种不得不遵循的规则。”小年兽摘了根草，叼在嘴里。
　　“你想说什么？”暴怒恶魔问。
　　“当初前代湖猎给你们定下的这个规则，就是……”小年兽顿了顿，“一旦恶魔和人类要爆发战争，你们必须站在人类的那一边。”
　　“你在说什么胡话？”十字架上的骷髅头沉默了很久很久，发出了震怒而嘶哑的声音，“这种没头没脑的谣言，也能从年兽之子的口里说出来的？你不明白自己的身份有多高贵？”
　　“的确是胡话，毕竟人类那边有句箴言，说是‘你永远叫不醒一个装睡的人’……在装睡的人耳朵里什么都是胡话。嗯，小爷我对此可是深有体会。”小年兽讥讽道。
　　“你待在人类的世界太久了，已经被那些下等生物的思维污染了。”暴怒恶魔说，“如果我把你说的这些话，告诉你的父亲，那它一定会勃然大怒……当然了，在你们中国恶魔里，连和人类交配的存在都有，更何况是你……”
　　“呃……咱们先不谈其他的，如果人类真的是下等生物，那这会儿被困在山上的就是他们，而不是我们了。”小年兽说，“而像某些贪生怕死，背弃了同族，选择对自己口里的‘下等生物’鞠躬尽瘁的家伙，估计连下等生物都不如。”说完，它打了个哈欠，便头也不回地走掉了。
　　十字架上的骷髅头微微地眯起了眼睛，瞳孔中闪着狠厉的光。
　　这时候灵心湖上吹来了一阵冷冽的风，拂过了银白色的十字架，小年兽的紫红色毛发也在风中摇荡了起来。
　　其实就算“暴怒恶魔”真的不是湖猎安插的内鬼，姬明欢今晚也一定会把它拿下，毕竟夏平昼的天驱里还有一个空槽等着恶魔入住呢。
　　好歹他的二号机也已经有了天灾级的实力了，如果不是一头天灾级别的存在，那也配不上契约恶魔的位置。
　　退一万步，姬明欢本就不打算让湖猎和年兽这边的恶魔势力真的打起来。而是想着，要把他们引到冰岛的霍夫斯冰川那边去。
　　这么一来，在救援本体的作战开始的那一天，便可以利用他们转移救世会的注意力。
　　而等小年兽接管了海帆山上的恶魔势力，那么山上唯一的不可控因素，也就只剩下七大罪的这三只恶魔了。
　　如果七大罪的这三个外来者从中作祟，那很有可能会大幅度影响局势，把姬明欢的计划打乱，以防万一，还是尽可能在开战之前就把它们清理掉比较好。
　　最差的结局也是将“暴怒恶魔”和“怠惰恶魔”解决，只留下一头“暴食恶魔”。
　　那头浑身都是烂肉几乎堆成了泥山的恶魔看起来不像有脑子的样子，留下它不会对局势有什么根本上的影响。
　　时间悄然推移，夕阳缓缓向着海平线的底部垂落，收走了洒落在海帆山上的光芒。
　　而到了这一天的夜晚，小年兽趴在高高的山崖之上，利用敏锐的嗅觉和视觉观察着七大罪的动向，“怠惰”和“暴怒”出了巢。
　　它们似乎想要下山。生肖队中的“子鼠恶魔”似乎收到了大君的命令，所以暗中跟在了二者的身后。
　　小年兽同样闻出了它的味道，年兽之子这具机体对于恶魔的嗅觉格外敏锐。
　　与此同时，远处的海帆城里，夏平昼以“皇后石像找到了七大罪”为由，便和阎魔凛一同动身了。
　　说实话，如果不是因为白鸦旅团的主线任务还没完结，他可能会考虑在这里就宰掉阎魔凛，但这样一来，就等同于亏了几个属性点和几个技能点，毫无意义可言。
　　所以，至少也得等“与白鸦旅团一同猎杀湖猎的其中一名成员”这个任务完成过后，再考虑把杀死开膛手的任务给解决了。
　　此时此刻，夜月之下，坐落于山腰之上的长街之上，夏平昼和阎魔凛从一座还算现代化的旅馆内走了出来。
　　路灯下，两人望着大街上来来往往的车辆，脸上都没什么表情。
　　“走吧。”
　　夏平昼说着，从黑白环道之上拈住了皇后的棋影，唤出了皇后巨像。
　　皇后巨像微微俯身，半跪在地，夏平昼坐到了她的肩膀上。
　　“帮你这次忙，记在账上。”阎魔凛从网球拍的袋子里取出暗红的刀鞘。
　　“可以，我后面一定会狠狠回报你的。”夏平昼面无表情地说。
　　下一刻，二人一巨像的身影消逝在了夜晚的长街之上，往海帆山的方向笔直射去。

第370章 夏平昼的第三契约恶魔
　　夜深人静，漆黑的夜幕悄然笼罩了大海和海帆城，可海帆山上的森林却是灯火通明一片。
　　一盏盏灯笼悬挂树上，洒下暖和的光晕，像是千万只巨大的萤火虫徘徊在夜间。
　　七大罪中的“暴怒”与“怠惰”悄然离开了森林。
　　不多时，二者来到灵心湖的前方。
　　暴怒所在的银色十字架浮空而起，怠惰则是乘上了飞天扫帚。
　　过了一会儿，它们便越过偌大的灵心湖，穿过那条由荆棘和花朵组成的漫长隧道。离开年兽大君的领土过后，又来到了山腰的枫树林里。
　　四下无人，总算找到了一个可以安全谈话的场所。
　　“年兽之子……看起来不太对劲。”银色十字架上，骷髅人形抬起头说。
　　“不对劲，你指什么啊？”身旁那个身穿巫女服，头戴尖顶巫女高帽的少女问。
　　她揉了揉黑眼圈，抬起头来，让清亮的月光洒在自己的脸上，颇为享受地伸了一个懒腰。海风吹过了枫树林，整座森林都笼罩在偌大的沙沙声中。
　　“至少我可以确定，它对我们的态度绝不友善……”暴怒恶魔沉吟着说，“如果只是一只普通恶魔还好，但它是年兽大君的子嗣。”
　　“那说吧，你要怎么办？”怠惰打了个呵欠，慵懒地问。
　　“也许……我们需要离开？”
　　“你是不是把事情想得有点太严重了？”怠惰问，“年兽之子都离开这座山十年了，它能有什么话语……”
　　这时她的话音戛然而止，随后两头恶魔的神色猛地变了。
　　它们几乎是同时抬起头来，只见一点幽绿色的光点自远处忽然闪过。紧接着，自枫树林的深处，一条钻石般的轨迹显现，紧贴着地面向他们暴射而来。
　　一刹那，皇后巨像手中双刀旋动，刃片几乎汇成了一片风暴。这一片幽绿色的狂风掠过之处，沿途的枫树全部斩成了两半，地上的落叶翻涌而起，沙沙作响。
　　“好快……”暴怒恶魔眯起了眼睛，几乎是嘶哑着开口。
　　“噬魂”，这是二号机的“魂”分支之上一个看似平平无奇的被动技能，它的效果是：“棋种在杀死恶魔之后，允许这枚棋子有一定几率获得小幅度的属性提升”。
　　身为棋手，夏平昼的“精神”和“速度”两项属性，也就分别对应着棋种的“力量”和“速度”，但棋种的属性自然要低于棋手。
　　如果说，棋种的属性原本应该是棋手属性的“弱化版”才对，那么皇后石像已经超越了这个定律。
　　在东京一带，祓除了难以计数的恶魔过后，皇后巨像自然通过“噬魂”这一被动技能累积获取了大量的成长属性。
　　积少成多，滴水穿石，甚至隐隐已经超越了棋手本身的属性。
　　再加上夏平昼的“精神”与“速度”两项属性也已经达到了天灾级的最低标准。
　　可以说，如今的皇后巨像，身体素质已经足够与一个精于肉体的天灾级佼佼者相比拟。
　　夏平昼甚至好奇过，皇后石像通过“噬魂”获取的属性是否没有上限。
　　假如真的不存在上限，那么在斩杀了千万头恶魔过后，即使皇后石像的各项属性达到了神话级的地步，他也不会感到惊讶。
　　只不过相对来说，夏平昼的其他棋种的属性就要落下太多了，毕竟他将所有的资源都倾斜在了皇后的身上。
　　而其他棋子，如今都有些变成国王的附庸品的意味，成了让国王启动权能的必备祭品。
　　于是眼前的这一刻，暴怒恶魔自然会惊叹于皇后巨像的速度和力量，甚至肉眼难以捕捉到对方的轨迹。
　　皇后巨像如狂风闪电一般，附着钻石光辉的两柄匕首几乎旋动成了陀螺。扫起了落叶，砍翻了树木，势如破竹地狂荡而来。
　　待暴怒回过神时，皇后已经欺身而近，来到了它和怠惰的正中间。
　　而此刻在枫树林的远处，夏平昼矗立在树下，漆黑的眸子默默地看着这一幕。
　　如果暴怒恶魔真被这么远的一刀斩杀了，那这头契约恶魔不要也罢，他是这么想的。
　　下一瞬间，暴怒恶魔有了反应。那具骷髅般的肉体忽然融化，像是化作了一片混浊的白色液体，继而灌注进了银白色十字架的内部。
　　就好像水融化在了水里。
　　紧接着，那具银白十字架蓦然形变，瞬间化作了一枚巨大的盾牌。森白的骨，猩红的眼刻印在其中心部分，十字架的图案自上而下地则是贯穿了整面盾牌。
　　通体透露着一种圣洁与诡谲交合的观感。
　　暴怒所化的盾牌挡住了迎面而来的刀刃风暴。这一秒看似稍纵即逝，可皇后的双刃已经斩在了盾牌之上百回有余。
　　而怠惰恶魔则是手疾眼快，骑上了飞天扫帚，身形往后撤去了一百多米的距离。
　　这时她蓦然扭头，才发现身后出现了一个身穿黑白日式校服的身影。
　　校服少女扯了扯领带，拔出了插在腰间的刀鞘，继而睁开如极夜般黝黑的眸子。虚空振刀，一头黑发在风中飞舞。
　　“没怎么砍过原本就是人形的恶魔，还挺新奇。”阎魔凛说。
　　怠惰恶魔轻声问，“你们不像是湖猎的人，为什么要这么做？难不成……还是湖猎请来的驱魔人么，那我们还真是被你们逮到机会了。”说着，她用余光看向了暴怒恶魔那一边。
　　此时此刻，暴怒恶魔化作的盾牌，正持续地阻挡着皇后巨像的千百次追击。
　　而怠惰恶魔很快便注意到了，在更远处一棵枫树下方，此时伫立着一个身穿黑色连帽衫的青年。他的身周流传着黑白二色的光晕，组成了环形的轨道。
　　轨道上是无数的棋影，璀璨如群星闪耀。
　　而这个时候，夏平昼已然伸手拈住了其中一枚棋影，唤出了国王巨像。他对国王下令，使其保持在自己身后，利用权杖之力保护着他的安全，以备不时之需。
　　“真傻。”怠惰恶魔说，“你们就两个人？来一支部队也不够我们打的。”说完，这位戴着巫师帽的少女骑着扫帚，笔直地升向天空。
　　随后，一阵忽如其来的歌声漫遍了几乎整座枫树林，扰乱了夜晚的宁静。
　　夏平昼抬起头来。
　　怠惰恶魔一边张开喉咙，放声高唱，一边垂目俯视着整座枫树林。
　　她的歌声，能让听见的生物在一瞬间沉睡了过去，只有精神力强悍到一定地步的人才能幸免。
　　然而这一刻，黑白相间的光晕自国王的权杖中漫开，保护夏平昼不受歌声侵扰。
　　阎魔凛也并非无动于衷。
　　只见血月般妖异的光芒一闪而过，她手中太刀的刀镡忽然打开了一个“卍”字状的口子。随后，刀身就像是打开了毛孔的怪物那般，无数扭曲的阴魂从中嘶吼钻出。
　　转眼间，阴魂便缠缚了她的全身。
　　“咒怨”，这是在阎魔凛的天驱升为三阶之后，“妖刀”形态所觉醒的独特能力——通过寄宿于妖刀之上的阴魂来加强自身力量。
　　而这一招的威力，取决于她的刀下亡魂的数量。亡魂越多，咒力越强。但代价是每一次使用这个能力都会透支她的寿命。
　　最关键的是，在咒怨形态下，阎魔凛可以免疫绝大多数精神系的能力。
　　因为脑海之中那些亡灵的哭嚎、尖叫，远远比怠惰恶魔的歌声还要更加嘹亮、刺耳。
　　见此，夏平昼不再看阎魔凛那边，“应该不用担心她……要是她死在恶魔的手里，而不是我手里，那二号机可要原地爆炸了。”
　　他抬眼看着那面仿佛坚不可摧的盾牌，暴怒恶魔始终像是蜷缩在壳里的龟类那般，单方面挨着打，而皇后巨像的力量显然并不足以摧毁这面盾牌。
　　此时此刻，盾牌表面刻印着的图案之上，暴怒恶魔的骷髅头已然满头大汗。
　　它知道，自己生来就是一件武器，只有依附于他人的时候，才可以发挥自身真正的作用。
　　在这种独立的状态下，它的表现远不如通常的天灾级恶魔。
　　原本它的使用者是七大罪中的“傲慢恶魔”，那是暴怒的兄长，它心甘情愿为其所用。但傲慢已经死在了前任湖猎的手中，导致“暴怒”这件武器彻底失去了用武之地。
　　这一刻，夏平昼蓦然拈住了环道上的一枚棋影。那是他在东京收获的“下水道恶魔”。
　　“咔”的一声，棋影破碎开来。只见这一刻，一个身穿防护服，手里拿着一把巨大水枪的恶魔小鬼浮现而出。
　　而它的水枪里正装着由屎和尿堆砌而成的青黄液体。
　　这时，暴怒恶魔化作的盾牌仍被皇后石像以汹涌如潮的攻势压制着，丝毫没有逃脱的契机。
　　“停止反抗，不然你将被人类的粪便和尿液溺死。”夏平昼面无表情地说，“即使你能挡得住大部分的攻击，但你也阻挡不了屎和尿的气味，你的盾牌将会变成一颗粪球。”
　　他顿了顿，伸手捏住鼻子：“对于人类来说，这可是极刑。”
　　说着，下水道恶魔抬起了巨型水枪，先是对着旁边的枫树射出了一片浓黄液体，随后一边阴笑着，一边将枪口对准了暴怒恶魔。
　　“卑劣的人类！”暴怒恶魔一怔，旋即怒不可遏地大吼道，“怠惰，你在做什么，还不赶紧解决那个家伙！”说着，盾牌图案上的暴怒侧过目光，却蓦然一怔。
　　夜月之下，林木之上，怠惰恶魔的身体已经被一把暗红色的妖刀从正中间腰斩。
　　她就这么一分为二，飞空扫帚上只剩下一节血淋淋的下半身，阎魔凛踩着枫树的枝头，裙裾起落，整个人如隼一般笔直跃起。
　　拔刀出鞘，手起刀落，将飞扬在空中的上半截身体也斩裂开来。
　　旋即，校服少女踩着林木缓缓落地，合上了眼睛，妖刀散发着怨气缓缓回拢入孔洞内，耳边也再也听不见鬼灵的哀嚎。
　　暴怒恶魔彻底地怔住了。
　　“看，你的同伴已经死了。你也不是我们两个的对手。”夏平昼平静地说。
　　“你要做什么？”
　　暴怒恶魔沉默了良久，几乎一字一顿地问。
　　“和我签订契约，然后我饶你一命。”
　　说着，夏平昼收回了国王巨像，挪步走向暴怒恶魔所化的盾牌。
　　与此同时，环绕在他身体的莫比乌斯环道，在这一刻忽然变成了一把流淌着黑白二色光晕的钥匙，飘悬在半空中。
　　只见钥匙的正面刻印着“阴影恶魔”和“复制恶魔”的形体，一个影子小人和一个纸质小人，钥匙的背面上则是印着密密麻麻的棋影：皇后、国王、骑士、士兵……
　　这是天驱的“契约态”，这是只有在与恶魔签订契约时，天驱才会呈现出来的形态。
　　而每一件天驱的契约态都有所不同，但大多都是“容器”的形状，有的是酒杯，有的是水壶，有的甚至是玻璃球……
　　比如柯祁芮的天驱契约态，便是由那面单面镜的链条，所捆绑而成的一个金属球体。
　　而正如眼前所见，夏平昼的天驱“国际象棋”的契约态则是一把“钥匙”，夏平昼不止一次奇怪，这并不符合容器的定义，但直到现在也还没有找到确切的答案。
　　“如果我没猜错，七大罪的幸存者都被前任湖猎施加了某种手段，一旦战争开始你们不得不站在人类那一边。而对你来说，成为我的契约恶魔，应该总比迫不得已成为一个背弃种族的罪人要好。”
　　说着，夏平昼伸手握住钥匙，随即俯下身来，把钥匙递向暴怒恶魔。
　　“选吧，和我签订契约，保住你作为恶魔的尊严。”他说，“或者被人类的屎尿溺死。”
　　话音落下，下水道恶魔再次举起了装着屎尿混合物的水枪，对准了暴怒恶魔。
　　暴怒恶魔沉默了好一会儿。
　　“好……我和你走。”
　　说完，它的身体逐渐从盾牌形态，化作了原来的银色十字架，紧接着那具骷髅人形也从十字架内部渗了出来。
　　皇后巨像一边把右手抵在夏平昼的肩膀，一边用左手提起长匕，抵在暴怒恶魔的脖颈上。
　　无论是在通常形态下，还是在契约态下的天驱，一旦被破坏，那么驱魔人也会死亡。
　　所以，皇后巨像必须保证暴怒恶魔不会反咬一口，把夏平昼的契约态天驱破坏。
　　一旦对方有这样的念头，那皇后会在第一时间把夏平昼的身体连带天驱一同虚无化。然后砍下暴怒恶魔的首级。
　　片刻之后，暴怒恶魔抬起骷髅右臂，触碰夏平昼手中的那枚钥匙。
　　紧接着，它的躯体和钥匙相融，化为一个图案刻印在钥匙的正面，和阴影恶魔与复制恶魔相邻。
　　阴影恶魔用手捂嘴，发出“桀桀桀”的笑声，像是在欢迎这位新住客的到来。
　　复制恶魔瑟瑟发抖，抱着膝盖默默地坐远了一点儿，别过了脸庞。
　　黑白二色的流光裹挟着钥匙，回到了夏平昼的手中。
　　紧接着，一系列提示面板在他的眼眶之中弹了出来。
　　【提示：二号机体的天驱“国际象棋”已和稀有恶魔“暴怒恶魔”签订契约。】
　　【暴怒恶魔的能力如下：在30秒内，暴怒恶魔将变成“盾”或者“剑”的其中一种形态，为棋手所用，亦或者为你的棋种所用。】
　　【备注一：当遇见超过盾牌承受界限的攻击时，暴怒恶魔的“盾”形态可以通过献祭自身，来帮助使用者阻挡这一次攻击。】
　　【备注二：暴怒恶魔的“剑”形态可以使使用者的力量获得提升。】
　　【阴影恶魔的最大存在时间：5秒】
　　【复制恶魔的最大存在时间：10秒】
　　【暴怒恶魔的最大存在时限：30秒】
　　“在天驱升到三阶过后，前两只契约恶魔的存在时限也提升了么？”夏平昼想，他还记得原本阴影恶魔只能存在3秒，复制恶魔则是8秒，这个数值肉眼可见提升了不少。
　　在战场之上，连1秒钟都是无比宝贵的。别看只有短短几秒，实际上这都是巨大的提升。
　　夏平昼垂目，看向了视野之中最后的提示面板。
　　【目前天驱的剩余空槽为：0个（驱魔人的阶级已经提升至三阶，目前总共契约三头恶魔，已经达到契约极限）】
　　“完事了？”阎魔凛收刀入鞘，缓步走了过来。
　　“完事了。”夏平昼说着，抬起手来，向她亮了亮右手上的钥匙。
　　只见钥匙表面的图案已经多出了一具被捆在银色十字架上的骷髅人形，一层淡淡的黑白光晕笼罩在钥匙之上。
　　“那就走……团长说不要打草惊蛇。”阎魔凛看了一眼钥匙，便收回目光，转而看向下水道恶魔，眼神冷了下来，“再把这样的恶魔掏出来玩，我就砍了你。”
　　夏平昼淡淡地说，“我还留了不少只下水道恶魔，用来拷问的时候用，不听话就让它把那些人溺死。”
　　阎魔凛蓦然出鞘，侧身，把妖刀抵在了夏平昼的脖子上。
　　“收起来。”她不容置疑地说。
　　“收不回来，恶魔棋种用过一次就会消失，过会儿它就自己没了。”夏平昼解释道。
　　“那赶紧走人。”阎魔凛皱了皱眉头。
　　皇后巨像走了过来，默默地和下水道恶魔拉开距离，绕过了那把装着屎尿的水枪，随后在夏平昼面前俯下身来。
　　夏平昼坐到它的肩膀上，皇后缓缓地直起身来，一跃而起，消失在林间。
　　....
　　....
　　翌日，海帆城，一座装修得颇为华贵的府邸之中。
　　苏子麦和柯祁芮正穿行在泛着淡淡古典茶香的廊道上，向着湖猎四人所在的办公室走去。
　　“话说……既然我外公是你的养父，那我现在是该叫你小姨，还是叫你团长？”苏子麦迟疑了一会儿，低声问。
　　“团长吧，小姨总感觉怪怪的。”柯祁芮挑了挑眉，不以为意地说道。
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　苏子麦点了点头，松了口气。她实在想象不出，自己天天对着柯祁芮喊“小姨”的画面。
　　“说起来，能不能让你的妹控大哥和你的女儿控老爹离我们远一点？”柯祁芮叹了口气，轻轻地笑了。
　　她扭头望去，只见顾绮野和顾卓案正抱着肩膀跟在苏子麦身后。
　　“那没办法，谁让他们非要跟上来。”苏子麦也没好气地说，扭头白了两人一眼。
　　“那和湖猎四个人沟通的任务就交给我了，你们相亲相爱一家人就先在外面等吧。”柯祁芮说着，停在了办公室的门前。房门由红木装裱而成，看起来十分贵气。
　　苏子麦点了点头，“我是不太想和那个周九鸦说话，凶巴巴的，偶像包袱太重了。”
　　“好好好，我会帮你把这句话转告给他的。”柯祁芮揶揄道。
　　苏子麦冲着她竖起中指，顾绮野默默走过来，伸手把妹妹的中指按了回去，苏子麦扭头恼火地瞪了他一眼。
　　“这样不礼貌，呃……柯小姐好歹也是我们的小姨。”顾绮野笑着说。
　　“好好好，你们的小姨走了。”
　　柯祁芮说完，冲他们笑着扇了扇手，随后推门而入，走进了办公室里。
　　片刻之后，办公室内。
　　周九鸦坐在沙发上，抬起拳头抵着脸颊，另一只手提起茶杯抿了口茶。
　　诸葛晦坐在沙发的另一角，歪着身子挥着折扇，长发瀑布般从脑后洒落而下。
　　林醒狮坐在办公室的座椅上，审批着一份驱魔人协会那边递过来的资料。
　　钟无咎则是默默无言地站在窗边，透过脸上戴着的恶鬼面具，那双深邃的眼睛静静地望着窗外。
　　“白鸦旅团？”
　　周九鸦开口问。他抬起头来，看向了叼着烟斗的柯祁芮。
　　“对……小麦说她昨天黄昏的时候，在街道上看见了旅团的人。但还不确定是不是她看错了。”柯祁芮抱着肩膀，倚坐在办公桌边缘。
　　“白鸦旅团，是什么人来着？”林醒狮抬起头来，好奇地问。
　　“一群跳梁小丑而已。”周九鸦不耐烦地说。
　　“说来听听，具体什么人。”林醒狮说。
　　“一个强盗组织，专门盯着有价值的物品动手，出没于世界各地。”诸葛晦挥了挥折扇，介绍说。
　　“然后呢，老鸦，你怎么和这个旅团扯上关系的？”林醒狮又问。
　　周九鸦叹了口气，“我上个月不是去东京参加了一个拍卖会？”他顿了顿，“当时我宰了他们的两个团员，他们对我怀恨在心。”
　　“中国有句老话，叫‘斩草除根’，你这就不懂了啊，鸦老弟。”诸葛晦说，“依我看来，白鸦旅团的那群人，怕不是想趁着我们和年兽开打，来掺上一脚。”
　　周九鸦冷哼一声，“就算这样，以那群人的实力也掀不起什么风浪。没必要在意，我们继续专心管年兽那边的事就好。”
　　“不不不，”诸葛晦缓缓地说，“我倒是不这么想，而且你们不觉得这里就有能看住他们的合适人选么？”
　　“谁？”钟无咎问，“说来听听。”
　　“我说的人，现在就在门外。”诸葛晦一拍折扇。

第371章 顾家的加入，死去的七大罪
　　海帆城，这是在湖猎林家分布于这座小城的其中一栋府邸内部。
　　第一缕阳光透过薄薄的纸窗照进了办公室，洒在了窗台的盆栽之上。
　　这会儿，林醒狮正坐在桌子后方的转椅上，静静地审批着资料，似乎听见了什么感兴趣的内容，于是从纸页上抬眼。
　　她好奇地看着诸葛晦，火红色的长辫在晨风中微微摇曳。
　　“老晦，你刚才说的是顾家的那几位么？”她开口问。
　　“难不成外面还有其他人？”
　　诸葛晦微微地笑着，眸里含着一抹清光，“如果要找些人帮我们看住旅团，他们就很合适。”
　　“首先声明一下哦，你说的这群人里，不包含我们的天才驱魔人麦麦大人。”柯祁芮咳嗽两声，一本正经地说道，“她虽然也是顾家的人，但之前都快被白鸦旅团的人吓成纸尿裤恶魔了。你不会指望她还能和白鸦旅团的人再对上吧？”
　　说着，她低头凑近烟斗，吸了口烟，忍不住笑笑，“这次可别又被吓成什么奇奇怪怪的新品种了。”
　　“我们也没人提你那小妹妹。”说着，诸葛晦歪了歪头，“明眼人都知道她什么实力，哪会派她去干这等飞蛾扑火之事？”
　　柯祁芮耸了耸肩膀，听出了诸葛晦此言暗含的讥讽。
　　当初她带着苏子麦去东京拍卖行，的确是认为以自己的幽灵火车团，再加上周九鸦的力量，能够把白鸦旅团一网打尽。
　　可谁知偏偏那天的东京下了暴雨，周九鸦一梦不醒，如果不是夏平昼暗中帮了忙，那苏子麦说不定还真的会出事。
　　“你嘴里的那位小妹妹，这会儿说不定趴在门上偷听呢，出去她就给你来一巴掌。”柯祁芮松开烟斗，揶揄道，“可别小瞧她，以她的脾气什么事都干的出来。”
　　闻言，诸葛晦连忙用折扇捂住了嘴唇，摇了摇头，“失敬，失敬，我就不该说天才驱魔人麦麦大人的风凉话。”
　　“嗯……你猜猜她怎么评价你的？看起来年纪轻轻，说起话来倒是一把年纪了。油嘴滑舌，一股老人味。”柯祁芮又说。
　　诸葛晦脸色一沉，但嘴角还是挂着一个和善的笑容。
　　周九鸦眉头微微皱紧，忍不住深吸一口气，“处理几条虫子而已，还需要找外援？丢不丢我们湖猎的人？”
　　“说到底，老鸦，还不是你太傲慢了？当初你在拍卖行上没放跑他们，还会有今天这回事？”诸葛晦摇了摇头。
　　“才一个月而已，我倒想问问他们能变得多强？”
　　“那我就直说了，人家白鸦旅团灭了箱庭，拿到了一大堆宝器。如今战力早已今非昔比。”诸葛晦用折扇拍了拍红木桌子。
　　“今非昔比在哪？”
　　“前不久北海道新叶乡监狱的那个天灾级异能者‘尤利乌斯’也被他们拿下了……要说尤利乌斯有多强，你和我可都是见过的。”说到这儿，诸葛晦挥了挥折扇。
　　他扭头瞥了一眼周九鸦，“难不成你还觉得一群喽啰能够把尤利乌斯给拿下。”
　　“杂鱼身上多了几根刺而已，不还是杂鱼？”周九鸦不冷不热地说，“别说得那么夸张，老晦，我都不知道你什么时候已经蠢成这样了。”
　　“哎，孺子不可教也。”诸葛晦叹气摇头。
　　“老人味。”周九鸦也叹了口气。
　　“你……”
　　诸葛晦当时便怒了，举起折扇指着周九鸦，额头上满是黑线。
　　“我们天才纸尿裤说你有老人味不是开玩笑的。”周九鸦冷冷地说。
　　听着几人对话，这时倚靠在墙壁上的柯祁芮忽然想到了什么。
　　于是她把烟斗收回了风衣口袋里，安静地垂下了头，眸光微微流转。
　　此时她心中正盘算着，要不要和湖猎的四人提一嘴“夏平昼”的事情，免得后面夏平昼真的被湖猎做掉了。
　　但在这个时间点说出去，也许又不太好，毕竟夏平昼已经在盘算该怎么脱离旅团了，万一因此出了什么事故，很有可能会扰乱他的计划。
　　左思右想，最后柯祁芮还是选择了把这个秘密藏在心里。
　　况且即使说出口，她也不认为以湖猎这几人的性格会对夏平昼手下留情。
　　在他们眼里，即使夏平昼一开始只是想当卧底，后面也不得不参与许多滥杀无辜之事。只要待在白鸦旅团这个组织够久，无论如何都不能与那些禽兽之事脱开干系。
　　夏平昼早就已经不是一个干净的人了。
　　“你们俩都先别着急，先看看队长怎么想。”钟无咎冷冷地开了口。
　　柯祁芮抬起头看了他一眼，这个戴着恶鬼面具身穿黑大衣的青年沉默寡言，很少见到他说话的场合。但是说话时的嗓音却意外显得冷冽清亮，不像柯祁芮想象中的那么低沉。
　　诸葛晦用扇子捂着半张脸，看着林醒狮，“那队长，你怎么想？”
　　“我认为不太好，既然旅团是冲着我们老鸦来的，那怎么可以把这个风险推给外人呢？”林醒狮低着头沉默了片刻，然后摇了摇头。
　　“他们一位是前任的虹翼成员，另一位则是天灾级的时间系异能者，难道还不足以担任这个任务么？”诸葛晦说，“而且嘛……我们也不需要让他们把一整支白鸦旅团都干掉。这不现实，只不过是让他们帮我们看住那群强盗而已。”
　　他用折扇拍了拍红木桌椅，“等我们解决了年兽的事，白鸦旅团就没有可趁之机了。”
　　林醒狮扶了扶下巴，“我指的不是不信任他们的能力，而是没必要欠这个人情。”
　　“人情么？我们既然庇护着他们，那总得收一点保护费吧。”诸葛晦摇摇头，“这帮人也不能白帮呀，更何况我们付出的代价也不少。”
　　“啊啦，我怎么不知道你们付出的代价很大呢？”柯祁芮微笑。
　　“柯小姐，毕竟对我们来说，每天被虹翼那边的人明里暗里地调查也是一件麻烦的事。”
　　诸葛晦顿了顿：“况且苏蔚也参与了那次无人岛事件，尽管他近日已经辞去了会长的位置，销声匿迹。但虹翼知道苏蔚之前是驱魔人协会的会长，自然也会怀疑到我们的头上来。毕竟……能够藏的住蓝弧和鬼钟等人的势力，在协会里面也就只有我们湖猎了。”
　　柯祁芮微微敛容，虽然她很想阻止他们继续把顾家的人卷入危险里，但对方所言也属实，既然受着湖猎的庇护，那总得付出点代价。
　　“队长，你怎么想？”诸葛晦问。
　　“你说得对，但是嘛……”林醒狮垂眼望着桌面，欲言又止。
　　“我也认为没必要让外人帮忙，队长都这么说了，你们还在叽叽喳喳个什么？”周九鸦不耐烦地说道，眼睛都懒得睁开。
　　诸葛晦拿起折扇指着他，“哎……你这个罪魁祸首就别说话了哈！这里没你的话语权。每次一遇见紧要关头，如果不是我在出谋划策，咱们早就全军覆没了。”
　　“当事人就在外面。”柯祁芮笑笑，就连她这个外人都忍不住插嘴道，“你们干脆直接把他们叫进来，问一问他们的意见不就得了？”
　　“那就这样吧。”林醒狮不再托着下巴，叹了口气，“把顾先生和麦小姐叫进来，我们询问一下他们的意见。”
　　“早这样不就行了？”
　　柯祁芮无奈地说着，挪步向办公室外走去，推门而出，从烟斗上抬眼望去。
　　走廊空荡荡一片，地板上漫着朦胧的晨光，能听见远方大海的潮声。有一台直立式风扇正对墙壁，慢悠悠地转动着。
　　她看了看正靠墙聊心的顾家三人。
　　顾卓案抱着肩膀低头沉吟，顾绮野望着窗外发呆，苏子麦又在低着头刷微博了，这一家三口但凡只要稍微一闲下来，就会陷入这样的状态，好像被集体传染了抑郁症似的。
　　估计把他们的脑子挖开，会发现这一刻装的都是同一个人。
　　“顾文裕，你可真是罪孽深重……”柯祁芮在心里喟叹道，神色也不由得暗沉了下来。
　　其实发自内心地，她还挺欣赏黑蛹的，在知道对方是顾文裕之后心情就更复杂了，自己被一个高中生耍得团团转，直到最后一刻都不知道对方心里到底在想什么。
　　还有就是，她搞不清楚，为什么一个高中生能够和救世会这样的组织扯上关系……可顾文裕已经死了，她内心的疑问再也不会有人解答了。
　　“你把消息转告给他们了么，团长。”苏子麦背着双手，抬头问。
　　“嗯，他们已经知道旅团就在这座城市了。”柯祁芮心不在焉地说。
　　“那我们可以走了？”苏子麦接着问。
　　她已经不想在这种贵族府邸再待上哪怕一秒钟了，每一秒她都感觉自己和这里格格不入，于是迫不及待地想了一个理由开溜，“我老哥和我老爹都还没吃早餐呢，我生怕把他们饿死！你看，他们都瘦成这样了！”
　　说着，她用左手拍了拍顾绮野精健的腿部肌肉，又用右手拍了拍顾卓案壮硕的手臂肌肉，眯起眼睛看着柯祁芮。
　　柯祁芮没好气地看着她，心说你哥和你爹这叫瘦么，擂台摔跤的世界冠军都得被他们举起来到处甩好吧？
　　顾绮野轻轻地呵笑了一声，心说老妹，你的意思是说两个天灾级少吃顿早餐会被饿死么？
　　“你说话啊，团长！”苏子麦压低小脸，瞪着柯祁芮看。
　　“不，你们还不能走。”柯祁芮摇摇头，“我们的醒狮队长想找你们聊聊，方便的话就进办公室一趟吧。”
　　“找我们？”顾绮野挑了挑眉毛，指了一下自己，又指了指顾卓案。
　　柯祁芮无声地点了点头。
　　“好吧，那老爹你和我走一趟。”沉默了片刻，顾绮野和顾卓案对视一眼。
　　说完，他便先一步走进了办公室里，脸上倒是没什么表情，顾卓案则是皱了皱眉跟了上去，苏子麦狐疑地看了看柯祁芮，随后便紧跟着两人的背影走进了办公室。
　　三人进入办公室后，柯祁芮默默地从门外关上了办公室的门，随后倚着门框发了一会呆，长长地舒口气。
　　“夏平昼，你好自为之吧……”她喃喃自语道。
　　办公室内。
　　“这就是我们的想法，”诸葛晦说，“你们认为如何呢？只是在我们和年兽开战期间，帮我们拖住那群强盗而已，对你们来说应该不是难事吧？”说着，他挥着折扇，笑眯眯地看向顾卓案和顾绮野。
　　“不行，我老爹和我大哥之前不都被白鸦旅团打了个半死？”
　　苏子麦果断地摇了摇头。
　　“我听说你们之中还有人被吓得失禁了。”周九鸦冷冷地说。
　　苏子麦的脸一下子涨红了，她羞恼地蹙起来眉头，眼角微微抽动，脑海中浮现出了柯祁芮的脸庞。
　　一看就是团长说出来的，想到这儿，苏子麦按着胸口深深吸了一口气，心说团长我等会儿再和你算账。
　　她抬起头来，恼火地看了看顾卓案，又看了看顾绮野，“说吧，你们谁被旅团吓尿了。”
　　“我。”顾绮野微微地笑着，“行了吧？”
　　“白鸦旅团么……”顾卓案压低了声音，嘶哑地呢喃道。
　　提到这个名字的瞬间，他的脑海中便回想起那日拍卖行所见那个被群鸦簇拥的青年，以及顾绮野被对方围剿至跪地不起的画面，当时漆原理那淡漠的脸色，和幽邃的眼神仿佛还在眼前。
　　思绪落到这儿，顾卓案的脸色不由得沉了下来。
　　顾绮野沉默着。
　　林醒狮也沉默着，从头到尾她都是默默地坐在椅子上，双手十指合拢，望着窗外的海天光景发呆，没参与到谈话当中。
　　“请问你们了解情况了么？”诸葛晦打开折扇，遮挡着下半张脸。
　　“好，那我们会帮你们。”顾绮野平静地说，“但先说好，我们的任务仅仅是保证在你们与年兽开战期间，拖住白鸦旅团的人员而已。”
　　顾卓案也缓缓抬起头来，眉头紧锁着，对上了诸葛晦的目光。
　　诸葛晦心领神会，对于鬼钟这种脾气一言难尽的家伙来说，既然没有立马厉声反对，那便默认是赞同的意思了。
　　“这样就足够了。”诸葛晦打开折扇，眉开眼笑，“感谢你们的帮助，顾家的二位，那么队长，你有什么表示么？”
　　林醒狮这时才慢慢回过头来，她张了张嘴，轻声说，“那就这样吧。”
　　“我不同意。”
　　一片寂静中，苏子麦忽然抬起头开了口。
　　顾绮野一愣。
　　“小麦，听话。”他抬手摸了摸她的头顶，慢慢地俯下身去，对上了她的眼神，“还是说你都已经不相信大哥和老爹了？”
　　苏子麦皱着眉头沉默了一会儿，随后眉头缓缓舒展开来，有些惘然地呢喃道，“上一个要我相信他的人，都已经回不来了。”
　　顾绮野微微敛容，片刻之后，沉默着收回了右手。
　　......
　　......
　　同样是8月20日的清晨，海帆山，瀑布后方那一片会议空间里。
　　火炬摇曳，红色的蒲团之上坐着一只只生肖恶魔，正中心的巨大蒲团之上则是匍匐着一只紫红色的巨狮。它的头顶有着一束黑色的鬃毛，威严的双瞳正直视着一只巴掌大小的鼠类。
　　“大君，怠惰恶魔死了。”子鼠恶魔颤巍巍地说，“我们在山上的一片森林里找到了她的尸体……她的下半身还活着，不过很快就不动了。”
　　“死了么……”年兽大君眯起了眼睛，若有所思地呢喃道。
　　这时它缓缓扭头，看向了坐在远处进食的暴食恶魔。
　　暴食恶魔听见怠惰恶魔的死讯过后，神色似怒非怒，片刻之后它的大脑转动，似乎认为在这时该表现出勃然大怒的模样，于是张嘴，仰天怒吼了一声。但很快面部组织又松懈了下来，只是一味地吃着盘里的果子。
　　交叉着腿趴在角落的小年兽翻了个白眼，心说我的判断果然是对的，这头七大罪最蠢的恶魔留下来也不会有什么威胁。
　　就算前任湖猎真的在这几头七大罪恶魔的身上施加了精神系能力，那样的能力在“暴食”这种完全没有脑细胞的恶魔身上估计也起不了作用。
　　傻子和脑残是完全免疫精神系能力的，因为他们没有脑子。
　　满堂沉寂，各大生肖恶魔们都不敢相信这个事实，大君一直让子鼠恶魔暗中跟踪着七大罪的三者，一旦有动静便向它汇报。
　　但昨夜，子鼠恶魔被怠惰恶魔的歌声影响，不可遏制地昏睡了过去，所以才不知道后续发生了什么。
　　但子鼠恶魔知道，当时是两个驱魔人入侵了他们的领土，只是还来不及探清这两个人类的身份罢了。
　　“那暴怒恶魔呢？”年兽大君沉吟了片刻，“它怎么样了？”
　　“暴怒恶魔目前下落不明，不过恐怕……”子鼠恶魔欲言又止。
　　沉默了许久过后，年兽大君低声说，“罢了……你，和我过来一趟。”
　　听见大君这话，在场的生肖恶魔们都抬眼看向了它的目光，只见大君此刻并未把目光投注在任何一头生肖恶魔的身上，而是正直勾勾地凝视着趴在角落，嘴里叼着一根绿草的小年兽。
　　“哦哦。”
　　小年兽这才回过神来，它抬起脑袋对上了大君的目光，后知后觉地从地上爬了起来。
　　年兽大君率先从蒲团上起身，小年兽跟随着它一同离开了这片会议空间。
　　一大一小两头狮子穿过了湍急的瀑布，来到静谧的森林之中，头顶的灯笼恶魔纷纷亮起了灯光。
　　小年兽抬起脑袋，鄙夷地看着林间的万千灯火，心说我自己来的时候你们怎么没这么欢迎我？
　　两头狮子缓缓地在林间漫步着，周围静悄悄的，只能听见风吹过树叶的沙沙声音。
　　“这次的事情是你干的，对么？”年兽大君忽然开了口。
　　“为什么是我干的？”小年兽扭头看着它，“老爹，你这不是在冤枉我么？十年不见，回来就要父子翻脸啦？”
　　“你不需要撒谎，只需要实话实说就行了。”年兽大君仍然头也不回地说。
　　“谁知道呢。”小年兽晃了晃脑袋，移开了目光。
　　它可不想承认这两个人类和自己有关系，当然了，有可能这么一来大君就会朝着“那两个人类是白贪狼请来的”的方向去思考了，不过这又和它有什么关系呢？
　　“你没必要否认，子鼠恶魔窃听到了你在灵心湖边与暴怒恶魔的对话，我们都知道，最有可能做出昨晚那桩事的人是你。”年兽大君缓缓地说。
　　他顿了顿：“其实挺好，原本我把七大罪的这三人请过来，也是为了验证他们为了活命，和湖猎做了交易的那桩事是否是真的……如果是真的，那么把威胁安放在眼底，也总比任由他们在暗处四处走要好，那时被捅一刀都不知道。”
　　“原来老爹你是这么想的啊，我还以为你真的会蠢到和他们合作呢。”小年兽恍然道。
　　“子鼠恶魔当时被怠惰的能力影响，昏睡了过去。但他说自己看见是两个人类杀死了他们，那两个人类和你是什么关系？”
　　“我在人类世界认识的朋友罢了。”小年兽说，“不过你可不要和别人说哦。”
　　年兽大君似乎还想说什么，但只是喟叹一声，“罢了……”
　　它独自往深林之中行去，小年兽停下了脚步，默默地望着大君的背影离去。
　　小年兽心说，那么今晚就是预言者和我约定好的时间，我还是躺在监禁室里看看情况吧，免得真出了什么意外，今天就别瞎折腾了。
　　想到这儿，小年兽纵身一跃，落到了其中一棵苍天巨树的枝干上，在上边趴了下来。
　　然后抬起爪子，拍了拍正装死的灯笼恶魔，使对方亮起灯光，便慢慢地阖上了眼睛。
　　风吹灯笼晃，树叶沙沙作响，久而久之，小年兽的意识逐渐下沉，最后来到了精神世界的图书馆里。
　　落日西斜，发红的余晖透过窗户照了进来，姬明欢缓缓地睁开了眼睛，抬起头望去，看向倒吊在图书馆顶部的四具尸体。
　　最后一具尸体俨然已经变成了一个有着紫红色发缕的少年。
　　姬明欢拉了拉从天花板上垂下来的绳子，四具尸体随之晃动了起来，他们有的咧开了嘴角戏谑地笑着，有的面无表情毫无反应，有的在囔囔着要吃的，有的在打着呵欠。
　　他叹了口气，松开了那根绳子，缓缓垂下了目光，扭头看向了图书馆角落那条饮着茶，戴着老花镜看书的红龙。
　　“龙爷爷，你认为预言者会是什么人物呢？”沉默了片刻，他轻声问。
　　“今晚，你不就能知道答案了么？”
　　红龙说着，透过老花镜看了他一眼。

第372章 布娃娃，预言者的到来
　　“先不谈什么预言者不预言者的，明欢小儿，你最近会不会把自己消耗得太过头了？”红龙忽然说，“注意一下自己的精神状态。”
　　它透过老花镜打量着姬明欢的面容，即便是精神世界里那具幼小的身体，此刻也透着疲惫，背部微微地佝偻着。
　　“我还能有什么事？”姬明欢不以为意地问，伸手摆弄着地上的拼图。
　　精神图书馆里静悄悄的，温暖的落日余晖笼罩着一切，只是不知为何今天的阳光格外的红，也不见那个白发女孩的虚影。
　　他盘腿坐在地上，伸出手，用力地扯动着从头顶垂下来的那一根吊绳。
　　然后抬起头来，默默地看着吊死在天花板上的那四具尸体抽搐来、抽搐去，就好像一堆烂肉在蠕动。
　　过了一会儿，黑蛹的拘束带忽然从风衣下摆里倾落而下，一圈接一圈耷拉在了地上，像是一堆死去的蛇类。
　　不久过后，地板上的拘束带便堆积如山了。
　　随后它们忽然蠕动了起来，如同潮水般起起伏伏，就好像在跳舞，忽而构了成泡泡龙的样子，忽而扭曲成小马宝莉的样子，有时又变成了孔佑灵的样子。
　　“哦，爆东西了！”
　　姬明欢松开那根吊绳，趴在地上，好奇地看着地上那堆拘束带。
　　“你确定自己没问题么？”红龙收回目光，接着问。
　　“没事的，反正过不了几天就解放了，”姬明欢一边把玩着地上的拘束带，一边说，“九月份就进攻救世会，该死的死，该活的活……全都看天意，限制级异能者又不是神，总不能我想让谁活，谁就能活吧，那有什么意思？”
　　他顿了顿，嘴唇微微翕动，“不然李清平就不会死了。”
　　姬明欢双手捧着面颊，抬起头来，目光平静地看向黑蛹的风衣下摆。
　　从黑色风衣倾泻而出的拘束带，就像潮水那样滔滔不绝，转眼间便把整座图书馆都淹没了。
　　可就在这时，忽然地上有一圈拘束带伸了过来，像是蓄谋已久那般，瞬间暴起，围住了姬明欢的脖子。然后把他从地上吊了起来，悬挂在天花板的上方。
　　姬明欢的身子吊在天花板上，一边吐着舌，一边垂目望着地上的拘束带。那些拘束带蠕动成人形，手牵手，逐渐变化成了一百个白发女孩的影子。
　　她们轻盈地转着圈圈，嘴角向上咧开。
　　从天花板往下望去，就好像一个白色的圆往复不停地转动着。可从那些白发女孩的身上时不时会有拘束带漏出。
　　仿佛人偶身上掉出了发条，片刻之后一片黑色的海洋覆盖了白色的圆。
　　姬明欢面无表情，默默地扯开脖子上的拘束带，缠在自己的右腿上。
　　旋即松开了那根拘束带，身体垂落而去，双臂瘫软无力地向下耷拉着，掌心向外无力垂下，像具断线人偶倒悬半空。
　　“说起来，这两个月也发生了太多事情了，一般来说，这些事件会这么集中地爆发么？未免巧合的过头了。”他轻声呢喃道。
　　“你难道忘记了你的异能是什么？”红龙反问道。
　　姬明欢扭头看向红龙威尔士。
　　“篡改现实么？”他想了想，“也就是说，我的异能在引导着现实进展啊，这就合理了，总感觉全世界都在围着我转。”
　　“没错。”红龙说，“所以你需要担心什么？那个预言者影响不了你什么，他的异能本质也是篡改现实，只不过影响的是未来，而你影响的现在，此时此刻。”
　　“说实话，其实我还真有点担心来着。”
　　“有什么好担心的。”
　　“毕竟啊，我到现在都还不知道预言者的具体身份……好不容易现在各方面都已经筹备完全了，努力了这么久，要是这时候给我来个大的，我可经受不住。”
　　姬明欢说着，用指甲撕开了叼着腿部的那圈拘束带，从半空中摔了下来。他一头砸在了地板上，一百个白发女孩的身影在这一刻同时破碎，拘束带无影无踪。
　　他坐了下来，双手撑在地上，仰头微微一叹。
　　“别担心，”红龙扶了扶老花镜，垂眼看书，“我能肯定……你就是这个位面最特殊的、最强大的存在，没人可以威胁到你。”
　　“但他可以威胁到我身边的人啊，他们又不是特么的限制级异能者。”姬明欢低垂着眼，望着地板上破碎的拼图，轻声说。
　　“这倒是真的。”
　　“我说……你从一个神明的角度出发，为什么人要设计得那么脆弱呢？总感觉‘啪’的一下就死掉了，要是他们没那么脆弱就好了，如果大家的身板都跟超人那样硬朗，我就不需要这么提心吊胆了。”
　　说到这儿，姬明欢压低了声音，“总感觉我像是在和一群蚂蚁交朋友，动不动就得提心吊胆他们会不会被人踩死，被水淹死，被风刮走，你说累不累？”
　　红龙沉默了片刻，“没经历过渺小和平凡的人，就没办法理解生命的可贵，也无法保持对生命的敬畏。”
　　“你想说什么？”
　　“你是一个善良的孩子，只是你的权力太大，生来就拥有一切。”红龙说，“任何一个人拥有那样的权力都会变得玩世不恭，迷失自我，更别说只是一个孩子……但你却没把这个世界当作游戏，所以我认为你很有趣，比起清平小儿，你要更有观察的价值。”
　　它顿了顿：“那个女孩是你的锚点，她能让你保持着人性，而不是把自己当成一种更高维度的东西。她很重要，所以我也理解你为什么一直抓着不放。”
　　姬明欢沉默着。
　　片刻之后，他摇摇头，“算了，无所谓……该咋样就咋样吧，我累了。”
　　“对了，你难道就不好奇么？那个影子是从哪里来的？”红龙说着，忽然伸出指甲，指了一下呆坐在图书馆角落的白发女孩。
　　姬明欢愣了愣，扭头望去，这才发现那是一个留着白发的布娃娃，眼睛里缝着纽扣。针线缝合而成的嘴角高高咧起。
　　布娃娃没有影子，只是静静地靠着图书架坐下来，一动不动地瘫坐着。
　　“那难道不是我创造出来的么？”他问，“潜意识什么的。”
　　他还记得在这之前，每次来到图书馆他都能见到孔佑灵的幻影。每次他睡着时，她都会倚靠在他的身旁。
　　可不知道从什么时候起，好像是半个月之前，又好像是几天之前，孔佑灵的幻影渐渐就变成了一个布娃娃，一动不动地倚靠着书架坐着，于是他已经有一段时间没管过它了。
　　“也许，你再等等就会知道答案。”红龙沉默了片刻，低声说。
　　“管他呢……”
　　说完，姬明欢大字状躺到了图书馆的地板上，望着被落日染黄的天花板发了一会呆，迷迷糊糊地看着天幕下的群山。
　　“李清平累了的时候会做什么？”沉默了很久很久，他忽然问。
　　“找个没人的地方，睡觉。”
　　“嗯……那我们还挺像的。”说完，姬明欢便缓缓地阖上了眼皮，落日余晖照得他的脸庞通红一片，像是温暖的桃子。
　　“好好休息，别乱折腾了。”
　　“用你管。”
　　接下来几乎一整天的时间，姬明欢基本都在休息着，从早睡到了晚上。
　　一号机倒吊在霍夫斯冰川无所事事，每天该做的事就是放出分身，分散拘束带陷阱，以此达成全方面监控的效果。然后倒吊在巨蛹里睡觉；
　　二号机已经提升至三阶，又契约了暴怒恶魔，如今需要做的就只有静静地等待着开战，以及杀死开膛手的那一天到来即可，其余时间不必打草惊蛇；
　　至于三号机呢，还在和西泽尔游东游西，每天西泽尔除了修行便是吃饭。这个天才少年的奇闻使级别提升极快，这么一来恐怕一个月就能到达S级奇闻使的境界；
　　四号机也无需多说，这会儿正趴在树上，用口水泡灯笼恶魔。
　　而到了中国时间8月21日的凌晨，同时也是冰岛时间8月20日的夜晚，姬明欢的意识从黑暗中被唤醒了过来。
　　可唤醒他的并不是预言者的到来，而是往常在监禁室里听见的动静。
　　“限制级异能者，编号1002——姬明欢，导师代理人来访，迅速做好询问的准备。”冷冽如铁的声音响遍了一整座监禁室。
　　病号服少年从床上睁开眼睛，抬起头来，盯着天花板上的歪嘴企鹅广播设备看。
　　“导师代理人？”他挑了挑眉毛，心说这可是一个新奇的词啊，听都没听过。
　　不过姬明欢想了想，整个救世会里也就一个“柯奥洁娜”担得上这个名字了。
　　并不出乎意料，金属大门缓缓向外敞开，紧接着一个扎着丸子头穿着白大褂的女人走了进来，拉了一把椅子在桌前坐下。
　　柯奥洁娜双手托腮，望着桌面发着呆，她的黑眼圈更重了。
　　她不说话，姬明欢也不说话，两人就这样静静地僵着。
　　半晌，柯奥洁娜开口问他，“你不去见一见那些孩子么？”
　　姬明欢摇了摇头，“不，这几天想自己静静。”
　　柯奥洁娜说，“导师说，你最近的状态不太对……有什么烦恼可以对姐姐说。”
　　“有啊，烦恼就是……”姬明欢说着，侧过眼眸，“你和导师什么时候去死？”
　　“可以的话我也想早点去死诶，早点退休，早点入坟。”柯奥洁娜平静地说，“但很遗憾，救世会的规则森严，我还得至少在这里工作个十年才能领到退休金。”
　　“打工真不容易呢。”
　　“是吧？虽然不想被你这样高枕无忧的限制级大人这么说。”柯奥洁娜叹口气，“有时在想我也是限制级就好了。”
　　“你如果是限制级，那你要干嘛？”
　　“创造一个不用上班的世界。”柯奥洁娜托着腮，一边用手指在桌上转着圈圈，一边漫不经心地说。
　　“你真无聊，就不能理想远大一点，比如没有战争么？”
　　“那不简单？直接说如果你们发起战争我就毁灭世界，世界不就和平了？”
　　“算了，不和你扯淡了，我只想知道什么时候可以放我们出去走走。”
　　“忍忍吧，导师说下个月就放你们出去走走，不过外面很冷哦，你怕不是刚出去走两步就想回来了。”柯奥洁娜说。
　　“怎么会？”姬明欢问，“我肯定是堆雪人玩了，好久没堆雪人了。”
　　他想，等到导师把他们放出去的那个时候，就有机会让潜伏在霍夫斯冰川的黑蛹定位到救世会的具体位置了。
　　“看你没事我就放心了，那群小孩现在正在乐园里玩，他们在等你呢。”柯奥洁那说着，从椅子上直起身，“想去找他们玩，对着广播喊一声就好了，明白么小破孩。”
　　“为什么不叫我？”姬明欢问，“我难不成被他们孤立了么？”
　　“因为你不想去。”
　　“说的也是。”
　　姬明欢移开了目光，心说预言者马上来找我了，这种时候和他们待在一块不是自找麻烦么？要是被威胁了怎么办？
　　柯奥洁娜并没有久留，很快便起身离去了，她平时都懒洋洋的，一副提不起劲的样子。只有在下班路上时是雷厉风行的，效率极高的，像是一阵风那样吹了过去。
　　姬明欢照旧躺在床上，四周的一切都是冷白色的，照得他的神色有些恍惚和苍白。
　　不久之后，忽然一片水银色像是流动的月光那样，从角落开始逐渐填充了整个世界，像是某种裂隙蔓延了过来，直至映入了姬明欢的瞳孔，雪白的天花板褪去色彩。
　　压抑而安静的世界里，病号服少年静静地躺在床上。
　　他的神色并不惊讶，恰恰相反很平静。
　　片刻之后，姬明欢默默地从床上爬了起来，把右手撑在枕头上，侧过脑袋，看向了监禁室的入口。
　　只见此时此刻，有一个身披残破的白色斗篷，裹着破破烂烂的白色围巾，头上裹着布帽的身影正默默地矗立在那儿。
　　他的面孔缠着纱巾，看不见脸。布帽的阴影下，是一对漆黑而深邃的眸子。
　　这一刻，周围的一切都静止了，就连从洗手间里传来的滴水声也不见了。
　　在这个安静得过头的世界里，姬明欢扬起头深吸一口气。
　　他很想对着那个企鹅状的监控器大喊：“导师你能不能睁大你的狗眼，你最爱的预言者就他妈站在你家门口好么？”
　　可即便这样也是无济于事。
　　因为在这个静态的世界里，只有他和那个纯白色的身影能够行动。导师对预言者设下的所有防备，从一开始没有任何作用。
　　“你好。”姬明欢叹口气，坐到了桌前，向预言者挥了挥手，“找我有何贵干？”

第373章 世界毁灭的真相，拘束带与地球
　　监禁室的内部，一层水银般的色彩自墙壁开始，层层漫开。
　　这片迷离的色彩像是月光那般流淌在地板上，又好像滴落在空白纸页上的墨水，不一会儿便渗透至整个空间。
　　最后……就连姬明欢身下坐着的椅子都难逃一劫，被染上了相同的色泽。
　　而此时，那个被称作“预言者”的人物正一动不动地矗立在入口处。
　　预言者身后的那扇金属大门紧密闭合着，没有打开过的迹象，这似乎可以证明，预言者并不是从正门走进来的。
　　姬明欢托着下巴，看似漫不经心，却警惕而认真地打量着预言者。
　　很显然，这一次预言者出现的场景和上次的不同。
　　上次姬明欢见到的预言者就好像一个残影，可这次出现在他面前的，却毫无疑问是一个活生生的人……对方的呼吸，对方的微动作，那空寂的眼神，一切都是那么的真实。
　　不一会儿，伫立原地的预言者动了。
　　他拄着一把老气的拐杖，把残破的、灰白的斗篷拖在银白色的地板上，微微佝偻着背部，就这么一瘸一拐地走了过来。
　　帽檐的下方，那对漆黑而深邃的眼瞳直勾勾地凝视着姬明欢，一眨不眨。
　　要说姬明欢没被对方这阵阵仗吓到，那肯定是假的。
　　又是他妈的暂停时间，又是幽灵般突然登门上访了，非要说的话，就连救世会都没这么恐怖。
　　于是在这个空洞的、死寂的囚笼里，姬明欢一边在心里思考着这是何方大能，一边好奇且警惕地打量着对方。
　　也不知道为什么，看着看着，姬明欢忽然觉得他的眼神很熟悉，就好像曾经在哪儿见过似的，这种诡异的熟悉感始终挥之不去。
　　姬明欢忽然眨了眨眼，他意识到自己并非孤立无援。
　　于是灵机一动，扶住额头，试图进入脑海中的精神图书馆。
　　可他却很快发现，就连他的图书馆内部此时都是一片沉寂。
　　落日发红，红色的余晖铺满了每一个角落，此时整座图书馆都空荡荡的。
　　在那个熟悉的角落里，下午茶的杯子，老花镜，书本，此时都掉落在地板上，红色的茶水从杯子内部流淌而出，染红了地面，可红龙威尔士的身影却消失不见了。
　　看着这一幕，饶是姬明欢也忍不住微微一愣。
　　要知道，红龙威尔士的影子已经陪伴了他整整有半个多月的时间里，这还是第一次他进入图书馆里发现对方并不在这儿。
　　“他到底是怎么做到的？”姬明欢挑了挑眉毛，难以置信地呢喃道，“就连导师和孔佑灵，都没办法做到随便篡改我的精神空间，这到底是什么玩意啊？”
　　尽管已经提前做过了心理建设，但他仍然没能想到，这个预言者的能力居然能可怕到这种地步，已经超越人类的范畴了。
　　对方几乎是把一切有意识的事物都隔绝在外。这一刻，整个世界就只剩下他们两人。
　　这是一场绝对私密的对话，就连时间都禁止入内。
　　于是，导师他们事后也无法通过监控器来观测到这一画面，顶多发现姬明欢的位置在一秒内忽然变了。
　　“完蛋了，不会真的是限制级1001吧？”姬明欢心想着，眼角微微抽动，他的脑海里几乎第一时间闪现出了这串数字。
　　紧接着，便是血裔托着腮喝着下午茶，漫不经心地诉说着过去的面容。
　　如果真的是限制级1001，那姬明欢内心的平静将荡然无存，世界上的另一个限制级，这可能是唯一一个可以真正意义上威胁到他的存在。
　　踏，踏踏，踏踏踏……
　　预言者的脚步声轻而缓，反而被拐杖敲击地板的声音盖了过去，此时一双黑色的皮靴踩在地板上，也不知道这究竟是哪个年代的人的装扮，实在老气得有些过头了。
　　片刻之后，对方缓缓地走了过来，坐到了桌对边。
　　姬明欢沉静地坐在椅子上，靠着椅背，抬眼观察了对方一会儿。这人差不多一米七出头，比自己要高上那么小半个头。
　　二人分别坐在桌子的两侧，四目相视。
　　“我知道……你不喜欢这里，所以我们去别的地方聊聊。”预言者沙哑地说。
　　“你能带我出去？”姬明欢问，“既然你能进来，那带我出去应该也简简单单吧？”
　　“我不能……至于原因，暂时还不能告诉你。”预言者摇摇头，压低了声音，“但我能让你的精神，暂时陪我走一段路。”
　　话音落下，未等姬明欢说什么，他忽然眼前一黑，紧接着意识像是坠入了一片无边的深洋当中，被海水的压力拖着越陷越深。
　　到了最后，视野里只剩下一片无意识的蓝。
　　这种感觉，简直和他第一次创建游戏角色时……
　　如出一辙。
　　不知道究竟过了多久，姬明欢恍惚间睁开了眼睛，旋即瞳孔微微收缩。
　　此时他正伫立在一条逼仄的廊道上，无论脚下，还是头顶都是黑黢黢一片。
　　姬明欢摸了摸自己的身上，他仍然穿着那套纯白色的病号服，但他甚至不知道自己踩在什么东西上边，只知道脚底仿佛捂着冰块那么冰凉，就好像站立在北极冰川的上方。
　　凉得都有点烫脚了，脚掌微微有些发麻。
　　他抬起头来，眼神古怪地看着前方。
　　此时此刻，廊道的两侧竟是如同火车恶魔曾驶过的时空隧道里的混沌景象，那时姬明欢控制黑蛹坐在火车恶魔的内部往外望去，也是这般如出一辙的视觉震撼。
　　可奇怪的是，此时廊道两侧呈现出的每一片景象都是那么的令人熟悉，熟悉得几乎心中有什么就快要呼之欲出。
　　黑暗之中，心脏的跳动也不自觉加快，就好像一千万个小人在踢踢踏踏，丝毫不给他停下来喘一口气的机会。
　　“这里是……”姬明欢的嘴唇微微翕动，几乎一字一顿地喃喃自语着。
　　而预言者正静默无声地矗立在廊道的一角，和姬明欢隔了差不多有十米。对方正侧着头，默默地望着廊道上的景象。
　　“我，得怎么称呼你？”思考片刻之后，对方回头看向了姬明欢，开了口。
　　预言者的话语声，打破了这片混沌世界的沉寂。
　　他的声音有些沙哑，就好像一个被烧坏了喉咙的人，也许是脸上缠着纱布的原因，又也许他的声音本就如此。
　　“你到底有什么毛病？”姬明欢这时才终于开了口。
　　“怎么了？”预言者一动不动，残破斗篷罩着他全身。
　　“还怎么了？”姬明欢歪了歪头，皱着眉说道，“就是你和救世会通风报信，害我被关那个鬼地方整整一个多月。然后这时候你突然跳出来问我，‘我该叫你什么’？”
　　“哦，那我就叫你……姬明欢？”
　　“好的，谢谢你告诉我，我叫做姬明欢，真是感恩戴德。”
　　“不客气。”
　　预言者低声说着，侧过眸子看向了廊道的西侧，眼神空洞而平静，说话的声音也听不出一丝一毫的感情。
　　姬明欢愣了一下。
　　他心说这个人怎么看起来呆呆的，莫非是什么机器人或者人造人那样的玩意？
　　“所以你是谁？”姬明欢说，“来找我有什么目的？”
　　“我已经找你很久了。”预言者缓缓地说，“花了很多年，很多年……我才找到你。”
　　“什么意思？”
　　“嗯……还记得你的图书馆里那个白发女孩么？”预言者问。
　　“难道说……”姬明欢挑了挑眉毛。
　　他的意识以最快的速度下沉，进入精神图书馆内部，找到了图书馆角落里那个白发红眼的布娃娃。
　　“那个东西……其实是我布置在你的精神世界里的眼线，性质相当于一个监控器。”预言者低声说，“我知道，只有以孔佑灵的形状出现在你的面前，你才不会抗拒。”
　　他顿了顿：“退一万步，即使觉得奇怪，你也不会把那个存在从脑海里清除掉，只会搁置在那里，不对么？”
　　“你这也太阴了。”姬明欢回过神来，抬眼凝视着对方，“居然拿那头企鹅的样子来迷惑我？”
　　“嗯……对不起。”
　　预言者倒是道歉得坦率。
　　“我一开始还以为那个影子是我的潜意识搞出来的东西呢，不过也是……得怪我太自信了，从来没想过有人能在我的精神世界里动手脚，不然我怎么可能会被你骗？”
　　姬明欢回忆着一系列细节，轻声自语着。
　　这么一想，他才觉得奇怪。孔佑灵的虚影的确是从某一天起平白无故就出现在他的图书馆里，当时就连身为当事人的孔佑灵自己都搞不清楚这回事。
　　到了这一刻，姬明欢越发觉得这个预言者的来历异常诡秘。
　　“其实……你没必要在我面前装模作样，我比谁都了解你。”预言者忽然坐了下来，“没必要故意装的像一个小孩子，也没必要咋咋呼呼的。”
　　他顿了顿，平静地说，“安静一点，就按你本来的样子来。”
　　沉默了半晌，姬明欢抬头望着他问，“你怎么做到的，就连精神系异能者都没办法突破我的精神防线。”
　　“别着急……我们可以慢慢说，还有的是时间。”预言者喃喃地说，“还有最多十五分钟，我就会消失。而在那之前，我们可以把一切都说清楚，至今以来的一切。”
　　话音落下，忽然一片极昼般的光晕漫过了整条廊道。
　　扑面而来的强光刺入了眼睑，姬明欢下意识抬起手臂挡在额前。而片刻之后，等他回过神之时，整条廊道都发生了巨大的变化。
　　他默默地从臂怀中抬起头来，只见此刻映入眼帘的赫然是一片坑坑洼洼的星体，体表散发着素凉的白光。
　　而抬头望去，则是一片浩瀚无边的宇宙，群星闪烁，一道流星拖拽着华美的尾光穿梭在无边的黑暗中。
　　如果他没猜错，那么这时他和预言者脚底的东西，应该叫做“月球”。
　　姬明欢和预言者正一起坐在月球的顶部，预言者默默地看着宇宙的远处，姬明欢则是四下张望着，时而伸手摸了摸月球坑坑洼洼的表面，凉得他缩了缩肩膀。
　　“看见了么？”预言者忽然说。
　　“看见什么？”
　　“一些将会发生的事。”预言者低声说。
　　姬明欢微微愣了一下，看向预言者。
　　然后循着预言者的目光，他又望向了月球的西边。那是地球的方向。可姬明欢微微一愣，他并没有在那儿看见一颗蓝色的星球。
　　而是望见了一条条漆黑的巨蛇。
　　此时此刻万千条巨蛇蠕动在宇宙当中，几乎形成了一个巨大的、黑色的球体。
　　可仔细看，却可以发现那根本不是蛇类，而是一条条巨大的带子。它们把一颗蓝色的球体环绕，蚕食着它的每一个角落。
　　“拘束带？”
　　姬明欢凝视着蠕动的黑色球体，几乎是脱口而出。
　　“对，那些是拘束带，而被它们环绕着的，”预言者轻声说，“则是地球。”
　　两人忽然都不说话了。
　　他们只是静静地望着那颗星球被蚕食殆尽。到了最后，饱餐一顿的黑色拘束带漫向了宇宙的四处，去往遥远的彼方，缠绕住了一颗又一颗的星体。
　　只有他们屁股底下的月球逃过了一劫。
　　“什么情况？”姬明欢低声问，“这是你预言到的场景么？我毁灭了世界？”
　　“我骗了你。”
　　“什么玩意？”
　　“这并不是将会发生的事，而是……发生在过去的事情。”说到这儿，预言者缓缓地拆下了脸上缠着的层层纱布，露出了一张清秀的面容。
　　姬明欢的注意力原本还放在宇宙中飞舞的拘束带上，这时他用余光瞥见这一幕，便缓缓地扭过头，看向了对方的脸庞。
　　而此刻映入眼帘的，赫然是一张亚洲少年的面孔。
　　对方看起来约莫在13岁到14岁左右，漆黑的眼睛，苍白的肌肤，还算挺拔的鼻梁。
　　可古怪的是，这张脸庞，世界上没人能比姬明欢再熟悉，无论是面部走向，还是五官……都是那么的熟悉，就好像曾看过一千遍一百遍的。
　　不对，倒不如这么说，那完全就是……
　　再长大一两岁的他自己。
　　姬明欢的瞳孔微微收缩。
　　沉默笼罩在二者之间许久，姬明欢呆怔地看着对方的脸庞，就好像在照着镜子。
　　“你是……”
　　片刻之后，他张了张嘴，却无法从喉咙中挤出任何话来。
　　只不过，一个恐怖的猜想正在他的脑中炸开。
　　脑海中的思绪如同从餐桌上滚落在地的毛线球那般，无穷无止地往前蔓延着，乃至于到了后面，就只剩下一条条线条漫遍了空白的世界。
　　最后，预言者的话语声撕裂了这一片空白。
　　“重新自我介绍一下，”他说，“限制级1001，这是救世会给我的代号，也是我现在用着的名字。”
　　“果然是你。”
　　“你应该也猜到了。”预言者说。
　　“为什么？”
　　“原因从一开始就说过，你会毁灭世界。”预言者说。
　　“但，我为什么会那么做？”
　　这时，眼前的场景忽然变换了，不再是空寂的星球上，而是一座空无一人的电影院。
　　姬明欢和预言者正坐在电影放映厅的观众席上，左手提着爆米花桶，右手拿着一瓶罐装冰可乐。
　　电影荧屏上正播放着一部纪实电影，画面上是一片散发着烟火气息的居民楼客厅。
　　“这是？”姬明欢抬头望着这座熟悉的客厅，“顾文裕的家？”
　　预言者默然。
　　巨大的电影荧屏上，画面上有六个人影正围在餐桌前吃饭，其中有一个白发女孩格外醒目。
　　而屏幕上的这六个人姬明欢都认得，其中两人一人是他自己，另一人则是孔佑灵。
　　至于另外四人……
　　“在原来的时间线里，你和孔佑灵被同一个家庭收养了。”
　　“收养？”
　　预言者点了点头，“没错，收养了你们的那个家庭里总有四口人。母亲叫做苏颖，父亲叫做顾卓案，他们有一个儿子和一个女儿；儿子叫做顾绮野，女儿叫做苏子麦。”
　　他顿了顿：“在那条时间线里，老京麦街区被摧毁的事件，并没有在2015年的5月15日发生，而是发生在2021年的5月15日，也就是距今的一年之后。”
　　“你在说什么鬼东西？”姬明欢喃喃地说。
　　预言者自顾自地继续说，“2021年的5月15日，在那之前，这还是一个平凡的、幸福的家庭，顾卓案只是一个平凡的上班族；苏颖已经脱离了驱魔人家族很久，和父亲断清了关系；顾绮野并没有觉醒异能，他在学校成绩优异，顺利考上了最高档的大学；苏子麦也在努力学习，成绩在本地高中名列前茅。”
　　他沉默了片刻，“而在你的帮助下，孔佑灵偷偷隐瞒着自己的精神异能，伪装成了一个正常的孩子；彼时，你也只是一个平凡的13岁小孩。”
　　姬明欢怔住了。
　　“可在2021年的5月15日那一天，老京麦街区，救世会的傀儡之父放出了‘唤星者’，毁灭了老京麦街区，误伤了无数的人，也杀死了无数无辜的人。”
　　预言者言止于此，同时电影画面变了。
　　此刻荧幕上呈现出来的画面是，老京麦街区的远景。
　　那原本是一个算得上惬意的傍晚，可一束极昼般的光芒冲天而起，撕裂了薄暮和彩霞，随后分裂为万千流星，自天幕之上轰然坠下。
　　最后如同暴雨那般，散落向整座老京麦街区。
　　望着荧幕上的这一幕，姬明欢的喉结微微蠕动，忍不住咽了一口水。他低着头思考了一会儿，接着问：
　　“然后，苏颖死了？”
　　“不，明明是相同的事件……可在那条时间线，苏颖并没有死。”
　　说到这儿，预言者忽然沉默了片刻。然后接着说：
　　“反而是另一个人，死在了这次的事件里。”

第374章 灭世，限制级1001的诞生
　　放眼望去，电影放映厅内此时一片昏暗，黑暗之中正弥漫着一种由柠檬片和消毒水混杂而成的气味。
　　观众席上空荡荡的，仅仅坐着姬明欢和预言者二人。荧屏扩散着的微光迎面拂来，照亮了他们的面容。
　　两人坐的位置在第二排的中间。他们外观相仿，坐姿也大差不差，只不过姬明欢的手里多了一份爆米花和一杯可乐。可乐还加了冰，仿佛预言者带给他的慰问品。
　　姬明欢举了举手里的爆米花桶和塑料杯，无语地看了一眼，而后扭过头。
　　他倚着扶手，无声地看着预言者。
　　预言者并未回头，而是静静地看着荧屏。他的眼神从始至终都是那么的黯然，没有焦点，像是一片沉寂的孤湖。
　　姬明欢沉默了好一会儿，收回目光，轻轻地晃了晃手里的塑料杯，确定里面有水过后，凑近杯口喝了口可乐。然后抬起头来，默默地看向了巨大的电影荧幕。
　　此时此刻，荧幕之上呈现着的是老京麦的一隅，路边的告示牌上画着老京麦街的地图。
　　街头一角，傀儡之父，和那个名为“唤星者”的拘束服少年正并肩矗立在火海当中。前者一身超大号黑色风衣，脸上缠着密密麻麻的绷带。
　　拘束服少年低着头，瞳孔中充斥着骇人的光芒。
　　他蓦地抬起手来，那一刻，明亮而炫目的光柱冲天而起，越过了老京麦街区的电线杆、广告牌、高楼天台。
　　最后升至了天幕的最顶点，一刹那分裂为无数道流星般的光柱，轰然坠下。
　　而就是其中一束光柱，正好落向了一栋三层高的住宅楼。那是顾绮野一家的住所。电影画面在这一刻忽然暂停，静止在流星落入楼栋屋檐的瞬间，流星撕裂天空的轰鸣戛然而止，偌大的放映厅内再度被一片沉寂笼罩。
　　姬明欢沉默着。
　　预言者也默然不语。
　　从巨大荧屏上方扩散的光芒，在黑暗里照亮了姬明欢和预言者的面孔，两人漆黑的瞳孔倒映着同一幅画面。
　　“首先，这是你预言到的画面？”沉默片刻，姬明欢开了口。
　　“如果没记错……我已经否认过了，但你也可以这么想。”预言者缓缓地说，“本质上没有什么太大的区别。”
　　姬明欢把可乐放在扶手的凹槽里，低下头来，看了看桶里的爆米花。
　　他漫不经心地问，“那在你预言到的画面里，我和孔佑灵被顾卓案和苏颖收养了？”
　　“对，苏颖收养了你们。”
　　“然后，老京麦街区毁灭事件延后了整整六年，发生在了2021年？”
　　“对，也就是我们现在所处时间点的一年后。”预言者低声说。
　　“在你预言到的老京麦街区事件里，这一家人里死的人不是苏颖，换成了其他人？”姬明欢漫不经心地问道。
　　“没错……死的另有其人。”预言者沉默了片刻，低声说。
　　姬明欢垂下头，捏起桶里的爆米花往嘴里送去。
　　“死的人……是谁？”他问。
　　“你还不明白么？”
　　“你想说什么？”
　　“为什么星球被毁灭……以及，为什么它会被毁在你的拘束带里。”预言者双手合拢，缓缓地说，“以你的能力，应该不难想出这个可能性才对。没必要逃避。不管任何什么样的事情，只有面对了才能接受，并改变。”
　　姬明欢挠了挠鼻梁深吸一口气，把爆米花桶放在另一扶手的凹槽上。
　　然后托着腮，缓缓扭过头。“你直说就行了，没必要绕弯子。”他盯着预言者看，几乎一字一顿地说道。
　　预言者把双手十指交叉，并拢放在腹前。
　　“你脑海里的那个名字，就是答案。”他压低了声音，缓缓地说。
　　“孔佑灵。”
　　听到这个名字，预言者一时默然，并未回答，只是抬眼看着电影荧幕。这一刻，电影开始播放。只不过镜头忽然一转，切换至了那栋三层住宅楼的内部。
　　与此同时，预言者开口说道：
　　“那一天，去超市购物的不是‘顾文裕’和顾卓案。因为在这条时间线里，顾文裕并没有诞生，是一个根本不存在的人。”预言者说，“那天傍晚，苏颖和顾卓案两个人正好去超市买了食材，而留在家里的反而是他们的四个孩子……也就是，你，孔佑灵，顾绮野，苏子麦四个人。”
　　姬明欢一边听着预言者的低语，一边默默地抬头看着电影画面。
　　如按照预言者所说，荧幕上的时间真的是2021年，也就是当前时间节点的一年后，那么，这时的姬明欢也就是13岁，而孔佑灵12岁，苏子麦17岁，顾绮野20岁。
　　只见电影镜头瞄准着三层住宅楼的一楼客厅，当时顾绮野正穿着一套米色休闲衬衣，坐在沙发的右侧，用圆珠笔的尾部抵着下巴，望着手里的那本高数题沉思；
　　而姬明欢和苏子麦当时正挤在沙发的左侧，两人脸色不快。
　　姐弟俩一边拌着嘴，一边看着那台老式电视。电视上放着的是一部动画片《星际牛仔》。
　　过了一会儿，苏子麦抢了他的遥控器，一边把他的脑袋推开一边换了台，看起了星空电视台上的《守护甜心》。
　　而这会儿，孔佑灵正一个人待在二楼浴室里，她的身体泡在了放满洗澡水的浴池里，把下半张脸埋进浴池里，露出来的红色眼睛正看着一本漫画书。
　　她经常看见苏颖洗澡的时候这么做，久而久之也模仿了起来。
　　黄昏的余晖在这一刻透过浴室的窗户，洒在了孔佑灵的脸上，她的眼睛在阳光里熠熠生辉，雪白的头发被染成了流淌的金色。
　　不久过后，唤星者发动异能，于是屋外的天幕之上传来了震耳欲聋的巨响。
　　客厅里，顾绮野愣了一下。然后他从学习资料上抬起头来，用余光瞥见了那一束拖拽着赤红尾光从天而降的流星。
　　那一瞬间，顾绮野的瞳孔收缩到了极致。他当即大吼了一声，起身拉着沙发上的姬明欢和苏子麦两人，冲出了客厅，快速穿过玄关，几乎是第一时间便跑到了屋外。
　　可这时，顾绮野才听见了姬明欢口里一直喊着的那个名字，他这才想起那个白发女孩孤零零地待在二楼的浴室里。
　　顾绮野正想回头，却望见那一束光柱从天而降。那一刻，整栋住宅楼都被流星般的光芒笼罩了，世界万籁俱寂、默然无声。
　　镜头切回浴池里，孔佑灵看累了就把漫画书放到一旁，闭上眼睛泡着澡。片刻之后，她睁开眼时，窗外流星已至。
　　一刹那，火红和雪白的光芒交织着充斥了她的瞳孔。
　　“好漂亮……”白发女孩嘴唇翕动，无声地呢喃道。下一刻，浴室里的人影当场化作了一片血雾，整栋建筑泯灭在了光中。
　　尽管做好了心理准备，望着这一幕，姬明欢的瞳孔仍然微微收缩，旋即低垂的额发遮住了他的眼睛。
　　“真有你的……非得给我看么？”他问。
　　“不然呢？”限制级1001平静地问。
　　姬明欢深吸了一口气，很快便恢复了平静，轻声问，“如果你没有干预未来，预言里的这一幕就会发生？”
　　“对。”
　　“那我还得感谢你，把我和孔佑灵送进了救世会？”姬明欢低低地嗤笑了一声，“别扯淡了……你该怎么证明自己说的话是真的？从头到尾你都在自说自话，我为什么要相信你？”
　　“因为你很快就会知道，我没有骗你的必要。”预言者平静地说，“我就快死了。作为一个死人，我的一切都是赤裸的。”
　　姬明欢默然不语。
　　半晌，他开口问，“你为什么会死？原因是什么？”
　　“先不讨论这个，我之后就会告诉你。”预言者说。
　　姬明欢翻了个白眼，抬眼看向电影荧屏，“那然后呢？大谜语人，在这之后发生了什么？”
　　“她死在了你的面前，你的异能觉醒了。没有限制剂的存在，从怀揣着仇恨和愤怒觉醒的那一刻开始，你就已经是一头拦不住的怪物了。”预言者说，“而在这之后……你失控了。”
　　“失控了？”
　　“准确来说，是你的异能失控了，然后有很多人死了……”
　　话音落下，电影荧屏之上的画面开始缓缓地播放了起来。只不过这次是黑白二色的，就像是复古的老式胶卷，乃至于连声音都没有，比默剧还要让人感到压抑和沉闷。
　　姬明欢把手肘倚在扶手上，单手托腮，沉默地看着这部电影。
　　此刻映入荧幕的大多都是一些破碎的、不太连贯的画面。但正如预言者所说，画面里出现的，大多都是姬明欢熟悉的人。
　　他了解这些人的背景、性格、经历。正因如此，他也理所当然能从这些断断续续的、没头没尾的画面里，大致地推断出他们正在做什么，乃至于正在思考着什么事。
　　这部电影讲述的是箱庭王子西泽尔的故事，他杀死了自己的兄长和母亲，从老国王那里取得了白王权杖，继承箱庭之王的位置。然后统领了以李清平和露西为首的王庭队。
　　为了反抗几乎暴走杀戮着的限制级异能者，西泽尔率领着王庭队，来到了东方的国度，与湖猎之首林醒狮联手。
　　同时联系了联合国，在三方会议之上，他们又与虹翼的十二人达成了合作关系。
　　于是到此为止，王庭队、湖猎、虹翼，分别象征着奇闻使、驱魔人、异能者最具代表性的三个组织，他们史无前例地团结在了一起。
　　与此同时，救世会出动了持有着神话级奇闻碎片的孩子们。
　　孙长空、商小尺、吴青洁包含在其中，就连马里奥、尤利乌斯等人的身影也在荧幕上一闪而过，这是一场规模空前宏大的战役。
　　但这些人。无一例外都失败了。毫无悬念，单方面的屠宰。
　　荧幕上那个少年坐在冰川上用手机玩着扫雷，哪怕在他的对面是一批又一批世界最顶级的能力者，他却从始至终没抬过头。
　　就好像上帝那样，高高在上地嘲弄着所有人。
　　最后，限制级异能者仅仅放出了一具机体，那具机体只身向前，黑白相间的光晕流转其身，化作了一个空前之大的棋盘。
　　棋盘之上是千军万马，仿佛一个巨大的国度，国王、骑士、士兵、皇后，入目的每一尊棋影都宏伟如古希腊神话之中的巨人。它们与云并肩，远望而去像是耸立的群山。
　　而在这一片恢宏巨影的对边，天空之上，有身披黄金甲胄、尖嘴猴腮的身影踩着五彩祥云；有人通体笼罩在万钧雷霆之中，背展光翼。
　　冰川之上有一棵直通云天的巨树耸立，无穷无尽的枝干蔓延开来，灌入苍穹。
　　此时此刻，白发少年正坐着雪橇驰骋在冰穹之上，他的身侧是一条展翼翱翔的红龙，龙影的顶部站着王庭队的一众身影，为首之人身穿西装，头顶扎着一根翘辫。
　　另一侧的天空中，有一艘巨大的龙舟飞舞而来，龙舟的下方悬着一具高达五十米的蓝白金属人形。
　　此刻龙舟之上矗立着十个人影，他们有的身披红色袈裟，盘腿坐在金色六手佛像的肩膀上，有的身姿雍容，伫立在小型月球的顶部……
　　而在地底，有人身披赤红色的狮影破冰向前，有人头戴傩面化身诡谲巨兽，有人手持罗盘唤出一具巨鼎，有人一挥折扇唤来异变的天象。
　　纵使来者众多，棋盘化作了仿佛远古魔神的战场，也只不过是徒劳一场。他们挣扎着、苟延残喘着，然而巨神般的棋影仍然以至高的伟力，摧枯拉朽般地扫平了世间一切。
　　不一会儿，棋盘内的挑战者荡然无存。
　　那一具通体流传着黑白光晕的机体收回了棋盘，唯独留下了他们的脑袋以作戏耍。
　　到了这个时候，限制级异能者终于舍得从手机上抬眼。
　　他百无聊赖地看了一眼冰川上的景象，此刻摆放在冰川之上是几十颗整整齐齐切下来的脑袋，就好像砧板上的鱼头。
　　电影院的观众席上，姬明欢深吸一口气，托着腮的右手微微地颤抖了一下，他的瞳孔中映出了荧屏上的画面。
　　几十颗头颅飘扬在纷纷扬扬的风雪之中，忽隐忽现，脖颈洒下的红色汇成了一片腥风血雨，这一幕残酷得让人发指，又难免感到赏心悦目。
　　而后，限制级异能者收回目光，唤出了他的另一具机体，那是一具全身包裹着黑色绷带的影子。黑色的拘束带在风中飞舞，牵引着冰川之上的一颗颗头颅升向了天幕。
　　就好像一场盛大的祭祀。
　　放映厅里，电影画面在这一刻静止，坐在观众席上的姬明欢陷入了沉默，预言者同样没有说话，只是扭头望了一眼他的表情。
　　片刻之后，姬明欢开口问，“如果按你的说法，在那条时间线，黑蛹不是不存在么？为什么会出现拘束带这种东西？”
　　“黑蛹不是不存在，只是机体的背景发生了改变，他不再是顾文裕，也不是那个家庭的一员。”预言者缓缓地说，“限制级异能者，创建出来的每一具机体也是限制级。与此同时，每一具机体被创造出来的那一刻也被赋予了独特的意义——你用黑蛹窃取了世界上所有的异能，用亚古巴鲁吞噬了所有的奇闻碎片，用棋手毁掉了世界上所有的天驱，同时……把所有的恶魔和驱魔人都做成了自己的棋子。”
　　他顿了顿：“而这一切，都是为了找到一种能够拯救孔佑灵的方法。”
　　姬明欢沉默着，这的确像是他会做出来的事情。
　　沉默了片刻，预言者压低了声音，“到最后，即使你找遍了整个世界的能力，宰掉了所有的能力者，可直到世界上只剩下普通人，你还是没找到能让人死而复生的方法。”
　　他抬头看向屏幕，“因为唯一那个能从地狱里把灵魂拉扯出来的能力者，在一开始就被你宰掉了……所以你没能窃取他的异能，同时那也是你唯一遗漏的能力。”
　　遗漏的能力？开头就杀死的人？
　　姬明欢低下了头，略作思索，随后长长地舒了一口气，说出了答案，“傀儡之父么？”
　　限制级1001点了点头。
　　“对，他的能力可以把死人做成傀儡，赋予意识和记忆。但因为他杀死了孔佑灵，所以你在异能觉醒之初就把他杀了，而不是选择让黑蛹回收了他的异能。”
　　姬明欢沉默了好一会。
　　“然后呢……后面发生了什么？”
　　“在这之后发生了什么显而易见，最后的结局，就是像刚刚我们的见到的那一幕那样。”预言者低声说，“地球消失了……而你一个人坐在月球上，看着这一切分崩离析。你的拘束带还会飞往宇宙的其他星体，帮助你继续寻找能够救活孔佑灵的方法，但终究只是徒劳。”
　　他抬眼看着电影荧幕，那是一片空旷的、死寂的莹白色星体，少年独自一人坐在月球上，百无聊赖地玩弄着手指甲。
　　他时而歪了歪头，用手在月球表面画圈圈，有时目光空洞地遥望着千疮百孔的蓝星，时而大字状地瘫在地上，望着宇宙中的群星闪耀，流星拖拽着绚丽的尾光穿梭而过。
　　一切都是那么美好，却又是那么的虚无，恍惚得让人想要自掐脖颈。
　　最后似是厌烦了那样，少年直起身来，对着那颗蓝色的星球，他忽然慢慢地举起手来。紧接着，握紧五指。这一刻，万千条拘束带从他袖口中飞出，继而包裹住了一整个星球。
　　影院里，姬明欢懒得看这一幕，而是低下了头，垂落的额发遮住了他的眼睛。
　　预言者低声说，“毁灭了地球之后过了很久，你开始创建第四具机体，那条时间线的你，选择的第四具机体和现在的你选的的不同……你应该还有印象。”
　　四号机体么？姬明欢低着头，忽然挑了挑眉毛。
　　他回想起来，在几日之前他在创建第四具游戏机体时遇见的模板。那时，可供选择的第一个角色模板便名为“永生之人”，能力为“不老不死”。
　　限制级1001瞥了他一眼，而后继续说，“作为一名限制级异能者，若非受到限制剂的影响，你可以通过注销机体，来把每一个游戏机体的能力都汇集至自身使用。”
　　他顿了顿，“而这……便是所谓的‘零号机体’——把限制级异能者自身的身体作为最后的游戏机体，从而回收前四具机体的能力。”
　　听到这儿，一系列恐怖的猜想忽然在姬明欢的脑海中炸开，就好像洪水般无法遏止，几乎淹没了他的思绪。
　　那些他早已想过，却极力回避着的可能性，在这一秒钟却成为了事实。沉默片刻之后，姬明欢几乎沙哑着开口：
　　“所以……在月球上，未来的我成为了零号机体，吸收了四号机体‘永生之人’的特性。然后得到了不老不死的权利。”
　　“对。”预言者点头，“而在那之后又过了很多年，漫无目的飘荡在宇宙里的你，始终维持着13岁的面容。为了找回孔佑灵，有一天你忽然想到了一个办法。”
　　“回到过去。”
　　姬明欢压低了声音，嘴唇微微翕动。
　　预言者沉默了片刻。
　　“没错……回到过去。”他缓缓地说，“但这几乎能扭转整个宇宙的壮举。即使你是限制级，想做到这件事也需要付出难以计数的代价，甚至你还无法决定自己会回到过去的哪一个时间点。”
　　“而你付出的代价，是体内几乎所有的异能、天驱、奇闻碎片，那是整整一个星球的存量。”预言者说，“最后为了自保，你在自身体内留下了两枚神话级碎片，那就是‘齐天大圣’和‘宙斯’……同时还留下了‘不老不死’的能力……”
　　姬明欢撇了撇嘴。
　　预言者接着说，“既然你无法决定自己回去的时间点，也就是说，即使穿越到了世界诞生之初，也不是一件奇怪的事。”
　　“但我知道自己是不老不死的存在。”姬明欢说，“不管穿越到此前的哪个时间点，你都可以活到孔佑灵出现的那一年。”
　　预言者无声地点了点头，垂下了眼眸。
　　他说，“最后，当你睁开眼睛的时候，你已经来到了1910年。同时失去了所有的记忆，忘记了自己的名字。那时救世会发现了你……他们给你取了一个新的名字。”
　　姬明欢低垂着头，默然不语，面孔微微地抽动。
　　“说到这里，你难道还不明白么……这个名字是什么？”说到这儿，预言者缓缓扭头，面无表情地看向了他的脸庞。
　　“限制级1001，这就是救世会给我取的那个名字。”
　　姬明欢嘴唇翕动，头也不抬地说着，眸光微微流转。
　　预言者沉默了很久很久，然后说：“对，这就是正确答案。”
　　“所以，你刚才说的一切其实都不是预言，而是曾经真实地发生过的事情，而你的身份则是……”姬明欢顿了顿，“来自未来的我，那个已经毁灭过一次世界的限制级异能者。”
　　说完，他抬眼看向了预言者，亦或者换一个说法，在这个场合，称呼对方为“限制级1001”更为贴切。
　　“对，这就是真相。”限制级1001说，“其实我们已经是两个人了，你经历的一切都构成了你，同理，我经历的一切构成了现在的我的人格，我认为没必要把我们等同为一个个体。”
　　说完，他从放映厅的座位上缓缓地站起身来，这时候周围的场景忽然变了，摆在两人眼前的又成了那条光怪陆离的长廊。
　　长廊一眼望不见尽头，两侧的墙壁之上是一片如古旧胶卷般模糊的画面。但每幅画面似乎都记录着限制级1001的记忆。
　　“我知道你现在的疑问很多。”限制级1001不紧不慢地说，“我会告诉你，在这一百多年里我都做了什么……”
　　说完，他扭头看了一眼还坐在原位上的姬明欢，“不跟过来么？”
　　“为什么你会把我送进救世会。”姬明欢懒得看他，低声说，“希望你的理由能说服我，不然我还是会对你的说辞存疑，就算你马上暴毙在我面前我也不听。”
　　“好的，我尽量。”
　　“行，那我洗耳恭听。”
　　话音落下，姬明欢缓缓地从红色的座椅上站起身来，跟随着限制级1001往前走去。

第375章 两个限制级，百年之约
　　姬明欢跟随在限制级1001的身后。
　　两个相似的人影一前一后，缓慢地行走在这一条无边的长廊里。他们每走一步，就会在透明的地板上荡起一片涟漪。涟漪漫向不知何处的远方，却又悄然无声地交汇。
　　姬明欢扭动脑袋，环视了周围一圈，长廊两侧的墙面就好像影院的荧屏。
　　而此时此刻，1001的记忆画面在荧屏上无序地切换着，在这条廊道之上漫步久了，会有一种跋涉在时间长河之上的恍惚感。
　　“好在我并没有穿越到一个过于遥远的年份，回过神时，我来到了1910年。这对我来说是一个陌生的世界。那时我已经失去了所有记忆，脑海里仅仅只记得一个白发女孩的身影。”
　　限制级1001轻声说着，记忆长廊随着他的话语变幻着。
　　那是一片白茫茫的冰川，少年一个人走在冰川之上，湖面上映出了一个白发女孩的影子。但他刚刚侧过眸子，湖面上的影子随同荡开的一层层涟漪消失不见。
　　“我不知道她是谁，也不知道她在哪。但每一次就快把她忘了的时候，那个影子会总在我的梦里闪现。”限制级1001继续说，“有时感觉她就像湖面上映出的蒲公英，但等我抬头时已经消失不见，随风翻飞而去。”
　　“你说话像一个诗人。”姬明欢漫不经心地说，“哈哈，我要是以后文艺成你这样，那真的得找个地方把自己埋了。”
　　“可惜你是限制级，想自杀也死不掉。”
　　“真的么？你试过？”
　　“试过很多次。”
　　限制级1001忽然沉默一会儿，他似乎还想就着这个话题说什么。但没说下去。
　　“什么时候？”姬明欢问。
　　“还能是什么时候？”限制级1001回答，“在毁灭了地球之后。”
　　姬明欢沉默了片刻，“为什么会失败？别人杀不了我，难不成我还杀不了自己么？限制级就能这么夸张？”
　　限制级1001摇了摇头，似乎不想回答这个问题。
　　“对了……”限制级1001忽然说，“1916年，那时德国正在打仗，我在战场遇见了一个很特别的女孩。”说完，时间长廊之上的景象又变了，化作了一片银装素裹的世界。
　　少年孤身一人行走在银装素裹的小镇，逆行在逃跑的人群里。然后来到了山顶，遥望着雪色之中战火纷飞的战场。
　　这时他看见了战壕里蜷缩着一个浑身是伤的女孩。她微微扬着头，目光空洞地望着堆积在战壕里的尸体，嘴唇翕动，似乎呢喃着什么。
　　姬明欢凝望着记忆里那个血肉模糊的女孩，已经很难辨认她的长相了。映入眼底的只有人形的烂肉，甚至有骨头露了出来。
　　限制级1001轻声说，“很眼熟，对么？”
　　“你还挺幽默的。”姬明欢说，其实他已经猜出这个已经烂成一团血肉的女孩是谁了。
　　“这个女孩没有名字……”限制级1001说，“但我在那时给她取了一个名字。”
　　话音落下，时间长廊之上的画面一转，变成了一座雪山的顶部，广阔无垠的雪原上，男孩背着女孩，奔走在白茫茫的世界里，在身后留下了一行行深浅不一的脚印。
　　这时，荧屏上的男孩忽然开了口，打破了风雪中的沉寂。
　　“特蕾西娅……”男孩轻声说，“这是我给你取的名字，前几天在捕猎的过程中想到的，但我一直没有告诉你。”
　　“很好听，”女孩说，“那我以后就叫特蕾西娅了？”
　　“嗯。”
　　男孩和女孩走在仿佛一望无际的雪原上，姬明欢怔怔地看着这一幕。
　　正如限制级1001所说，这个女孩的面容他是认得的，淡金色的发丝，微微上挑的眼角。毫无疑问，在姬明欢的记忆里有这样一个人。
　　“血裔。”
　　姬明欢念出了这个名字，声音毫无波澜。
　　“对……从你这里，我知道了她找了我很久，但我没办法去见她。”限制级1001说着，挪步往前走去，不再回头，“也许你可以替我转告她，让她不用再来找我了。”
　　“哦。”
　　姬明欢点了点头，默默地跟在了限制级1001的身后。
　　“1916年的时候，救世会已经盯上了我有一段时间了，限制级异能者1001便是他们给我取的名字。”限制级1001说，“特蕾西娅不能跟着我，不然她会被卷进来。”
　　“你身上不是继承了四号机体永生之人的‘不老不死’，而且还带着两枚神话级奇闻碎片，估计时间跳跃的代价也不是回收你窃取的所有异能。”姬明欢问，“按理来说，救世会根本不是你的对手才对，为什么不带上她？”
　　“因为我可以保护好自己。但我却不一定能保护好身边的人……人太脆弱了，各种意义上的脆弱。”限制级1001低声说。
　　“那倒也是。”姬明欢呵笑了一声。
　　限制级1001沉默了一会儿，“救世会纠缠了我十年，最后我选择在救世会面前假死，他们误以为真。向整个世界宣告了第一个限制级的出现，同时，也宣告了第一个限制级的死亡。
　　“但后来随着时间流逝，我各个方面的能力也在逐渐衰退，以至于变得越来越弱，甚至逐渐趋于正常人。到了最后，就连神话级奇闻碎片也从我身上消失了。
　　“尽管如此，我还是一直在寻找脑海里的那个身影，因为我知道她就在世界上的某处等我……”说到这儿，限制级1001闭上了眼睛。
　　“你在开什么玩笑。”姬明欢一把抓住对方话语中的漏洞，“你说的趋于正常人，指的是暂停时间，光明正大地走进救世会基地。然后在救世会的人面前把我带走？”
　　他顿了顿：“然后你还带我在这些乱七八糟的地方转来转去，把自己的记忆变成电影给我看，这到底是哪门子正常人？”
　　“这就是你误会了……”限制级1001说，“我最后剩下的能力是一些精神系的力量。你看不出来么？我并不是真正的暂停了时间，也不是真正地把你从基地里带走了。”
　　姬明欢一愣：“你的意思是……”
　　“没错，我现在是在你的脑海里，你看到这一切都是幻象。”限制级1001说，“几个月前，我用了最后的能力是在你脑海里植入了那个孔佑灵形状的虚影，那个虚影本质上是一个开关。”
　　他顿了顿：“然后……我现在打开了这个开关，而我们现在正在你的脑子里游泳。周围的一切影像，本质上都是你的精神想象出来的画面。”
　　“哦，这下我明白了。”姬明欢倒是不怎么惊讶，“我说为什么那么奇怪呢。”
　　“你应该猜到了，没必要装傻。”
　　“你继续讲吧。”
　　“我说到哪里来着……总之，我找了脑子里的那个影子很久很久，终于，时间来到了2007年的8月15日。”限制级1001说，“姬明欢，这是你出生的日子。”
　　姬明欢想了想：“在我出生之后，你慢慢把之前的记忆回想起来了？”
　　“没错，在你出生之后的那一年里，我的脑海里闪现出许多过去的记忆。然后我开始慢慢地回想起来了，在2007年到2020年的这十几年里发生过的许多事情。”
　　“那你知道自己是谁了？”
　　“嗯，那时候我已经浅浅回忆起了自己的名字、部分的过去，以及我一直在找的那个白发女孩到底是谁……”限制级1001面无表情，“但那些记忆并不完整，所以在那之后，我一直在寻找这条时间线的自己，也就是你。”
　　“拜托，这句话听着有点让人毛骨悚然了。”姬明欢咂了咂嘴。
　　限制级1001不以为然，自顾自说着，“在这之后，我使用了一些手段，开始与这个世界上最强大也最神秘的组织联络。”
　　“‘救世会’？”
　　“嗯。”
　　“那你还挺大度的，救世会曾经追杀过你。如果不是你在当年成功假死，即使现在已经过去一个世纪，他们估计还在追着你的屁股跑吧。”姬明欢感喟地说。
　　“对我来说无所谓……你明白，我在意的事情只有一件。”限制级1001说，“在那之后，我自称‘预言者’，暗中与他们合作了很久很久……在这期间，凭借着逐渐找回的记忆，我秘密告知了救世会一系列即将在未来发生的事件，帮助他们避开了不少麻烦，由此获得了他们的信任。”
　　“嗯……所以，最后也就是你对救世会说，你预言了我会在未来毁灭世界。然后让他们把我抓住？”姬明欢深吸了口气，总算问出了这个至关重要的问题。
　　“对。”
　　限制级1001面无表情。
　　“何必呢？本自同根生，相煎何太急。”
　　“据我所知，救世会的基地是世界上最安全的地方，让他们把你和孔佑灵保护起来，是我能想到的最好的选择……只要孔佑灵不会死，你就不会失控，也不会像我那样做了错事。”
　　“孔佑灵为什么会死？”姬明欢质问道，“老京麦街区事件提前了六年发生，她总不可能又一次死在傀儡之父的唤星者手里吧，你到底在想什么？”
　　“不……只要在你身边，她就有可能会死。”
　　姬明欢愣了一下，而后语气慢慢地冷了下来：
　　“什么意思？”
　　限制级1001平静地说，“你不理解，限制级异能会引导它的主人走向自毁。世间万物，物极必反，这是必然的发展规律……而强大得无可比拟，无可制约的力量，终究只会走向自毁。”
　　“所以呢，这和孔佑灵有什么关系？”
　　“你的异能会引导现实发展，所以它会无数次地设计孔佑灵的死亡，直到这件事成为了现实。”限制级1001说，“因为……这是毁掉你最快的方式。”
　　姬明欢怔住了。
　　“你在开什么玩笑……”他压低了声音，几乎是嘶哑地说。
　　“当然，现在不一样了。因为我介入了这条时间线，改变了你的未来。”限制级1001说到这儿，微微停顿了一会儿，“当然了，这么做的代价是我会消失……彻头彻尾地消失。”
　　“为什么？”
　　“很简单，因为你的未来改变了，那么我就不会诞生。”限制级1001低声说，“从你被关进救世会的那一刻开始……倒不如说，从老景麦街区事件提前了五年发生开始，你的命运就已经改变了。”
　　他顿了顿：“其实，我也不明白未来会变成什么样，但我希望你不会重蹈覆辙。来见你的时候，我剩下的时日就已经不多了……而我们这次的见面，更是把我存在的时间都用完了，我只剩下最后几分钟了。”
　　姬明欢沉默着。
　　“对了，还有一件事，我必须提醒你。”限制级1001忽然说。
　　“什么事？”
　　“现在的救世会，和我过去认知的救世会已经不一样了。”
　　“什么意思？”姬明欢抬起头来，望向了限制级1001的背影。
　　限制级1001一边往前走，一边说，“导师，你必须小心他。他将会改变这条时间线的救世会。”
　　“照你这么说，在之前那条时间线，导师应该也存在才对，不然傀儡之父怎么会诞生？”姬明欢想了想，“傀儡之父是用导师的基因创造出来的人造人。没有导师，傀儡之父就不会出现。”
　　“我只能告诉你，因为老京麦街区事件提前了六年发生，所以有很多事情都被改变了。而导师，也在被改变的行列里，这个变数直接影响了整个救世会的性质。”说到这儿，限制级1001停顿了一会儿，“我是在把你送进救世会之后，才察觉到这件事的……是我失策了。”
　　姬明欢皱了皱眉头，感喟地说，“你真的是天下第一谜语人。”
　　限制级1001沉默了片刻，“总之，我该说的话，其实都已经说完了，剩下的事情就交由你自己判断吧。”
　　“你就那么放心我？”姬明欢低声问，“要是笨蛋企鹅又死了，我不还是得像你一样，穿越时间回去找她。”
　　“不，我穿越时间本就是一次豪赌，只不过我赌赢了而已，只穿越到了一百年前。而你的话……嗯，即使穿越到侏罗纪也不奇怪。”
　　“为什么？”
　　“你人品差。”限制级1001淡淡地说。
　　“哈哈，一个毁灭了地球的牲畜在说我人品差，我就当自己没听见吧。”
　　限制级1001无视了他的调侃，继续说，“其次……你没有‘永生之人’这具机体，你的四号机体选择了年兽，所以你没办法做到和我一样的事，明白了么？”
　　“后一个理由倒是有理有据，没法反驳。”姬明欢耸耸肩。
　　“总之，一切都已经改变了。”限制级1001轻声说，“别抱有侥幸心理，这是你的第一次机会，同时也是最后一次机会。”
　　“行，我明白了。”姬明欢深吸一口气，“你真觉得我行？你都把我坑成这样了，还不给我读档的机会。”
　　“我不知道。”限制级1001摇摇头，“这么说好了……其实你怎么样我都无所谓。只要能再看见那个女孩一面，我就已经满足了。”
　　姬明欢抬起头来，默默地看着限制级1001的背影。
　　片刻之后，他开口说，“你和特蕾西娅真像，被长命追情老太婆感染了么？她也天天说这样的话，说什么……只要能见你一面，她就满足了。我和你长的一模一样，她要是把我当成你，那不都移情别恋么？”
　　限制级1001漫不经心地说，“如果见到特蕾西娅的话，替我对她说句对不起。”
　　“知道了……”姬明欢拖长了声音，“话说你就不能在临死之前，想点办法帮我把抑制剂解除了么？又或者你现在想办法把我从救世会救出去，不就屁事没有了？”
　　“我已经说过了，我早在几年前就已经丧失绝大多数的能力了，和废物差不多。”限制级1001说，“我保住了最后的精神系能力，就是为了能把这些话对你说出口。”
　　他往前走去，“而现在我的目的已经达成了……我的本体很快就会消失。这是我们第一次见面，也是最后一次见面。”
　　限制级1001压低了声音，“保护好她，姬明欢，这是我的请求。”
　　姬明欢默然，停下了脚步，抬眼看着他的背影。
　　限制级1001的背影在时间的长廊之上渐行渐远，他的脚步声一刻未停，越来越轻，越来越模糊。
　　姬明欢侧过头，望着幕墙之上那些记忆的片段，少年独自一人在冰川上瑀瑀独行，独自一人在巴黎铁塔的下方拉着小提琴，看着灯火通明的长街上人们来来往往，独自一人走在火车的轨道上，望着澄净如水洗的天空发呆。
　　好多年好多年了，他走过了好多个好多个国家，可从始至终他都是一个人，形影独支，就这么走在漫长的时光里，追寻着那个迷糊的、根本不知道存不存在的幻影。
　　到底得有多孤独的人才能坚持下来呢？姬明欢心想。
　　他回过神时，限制级1001的背影就已经快消失了，从头到尾都没停下来过。哪怕一次。
　　“有没有可能……其实你的精神可以留在我的脑海里，就好像红龙威尔士那样。”姬明欢忽然说，目光直勾勾盯着他的背影。
　　“不……”限制级1001沉默了片刻，停下了脚步，“世界的规则就是，同位体不允许待在一个地方。”
　　“那会不会还有一个方法？”
　　“你想说什么？”限制级1001的声音从远处飘了过来。
　　他的背影越来越模糊了，隐隐化作了一片荧光，整条记忆长廊都在崩塌着。
　　“精神融合之类的？”姬明欢说，“我们本来就是一个人，把精神糅合在一起也不会有什么排斥反应吧……我瞎说的。”
　　限制级1001微微地一怔，旋即缓缓回头。
　　隔着时间和记忆组成的长河，两个相似的人影遥远地对望着。
　　“你认真的么？”限制级1001沉默了很久，轻声问。
　　“不然呢？”
　　“没有后悔的机会。”
　　“我知道啊，我又不像你那样能重来一次。”
　　“我就没见过这么乱来的人。”
　　“你这不是在骂自己么？所以你的答案是什么，大老爷们的，别磨磨唧唧的，你这样和纸尿裤恶魔有什么区别？”
　　“好吧……那我同意你。”
　　话音落下的那一刻，整条记忆长廊都崩塌了，遥远处的那个模糊身影，化作了一片荧光向着姬明欢狂掠而来。
　　紧接着，姬明欢眼前一黑，缓缓地失去了意识。

第376章 融合，新的住客，基地的位置
　　姬明欢远远地看着限制级1001。
　　整条记忆长廊都在以一个肉眼可见的速度崩塌着。
　　天花板的瓦片漫出裂缝，一块块向下劈去。廊道两侧的记忆幕布“咔”的一声裂开，像是碎玻璃片一样倒灌而出，如雨水般洒向入了长廊的内部。
　　碎片越积越深，最后近乎浸没了姬明欢和限制级1001的裤腿。
　　最后的最后，就在整条记忆长廊轰然崩塌的那一刻，姬明欢抬起头来，忽然看见了令人惊奇的一幕。
　　只见限制级1001的精神体化作了一片荧光，从那些破碎的记忆中间穿梭而过，如同隼一般钻入了他的额头，融进他的身体里。
　　像是有人向他的额头开了一枪，他眼皮微颤，当即昏厥了过去。
　　过了一会儿，当姬明欢从黑暗里睁开眼睛的时候，他发现自己正一动不动地躺在监禁室的床上。
　　扭头望去，四周黑黢黢一片，静悄悄的，不像来过人的样子。
　　黑暗里，桌椅的位置也未变动过，唯有电视屏幕还在闪着黑白的雪花光点，滋滋作响——姬明欢喜欢开着电视睡觉，说是有一点噪音比较利于入睡，基地里的人也没拦着他。
　　“看来1001说得对，刚才的那一切都是在我的精神里发生的，否则……即使限制级1001真的暂停了时间，桌椅位置的变化，我的位置的变化，导师和实验者总得看出来吧？”
　　想到这里，姬明欢的瞳孔微缩。
　　这时他的脑海里忽然涌进了一片庞大又冗杂的记忆，仿佛一场暴雨迎头劈下，那种措不及防的孤冷和恐惧让人忍不住微微哆嗦。
　　但好在，那些记忆很快便呈原路返回，仿佛雨水往着天空回流，缩进了黑黢黢的乌云里头，于是姬明欢从溺水般的体验中抽身而出。
　　紧接着，那些记忆化作成千上万的书本，硬生生地被关进了一座图书馆里。
　　“砰！”的一声，精神图书馆的大门冷硬地闭合而上。
　　整个世界都清静了。
　　姬明欢躺在枕头上，对着黑魆魆的天花板发了一会呆，倒是没急着回到图书馆去翻限制级1001的记忆，毕竟那可是一百多年的份量。
　　他扶了扶胀痛的脑袋，长舒了一口气，而后掀开被子，从床上起身抬头，对企鹅状的广播设备囔囔道：
　　“打工女，听见没？我要去乐园玩，放我出去。”
　　“叫谁打工女呢，你礼不礼貌？”不一会儿，柯奥洁娜冷冰冰的声音便从广播设备里传来，语气不善。
　　“不然呢，叫你下班女？”姬明欢鄙夷地说着，下了床，摸黑向金属大门走去。
　　闻言，柯奥洁娜打了个呵欠，语气有所缓和，恢复了一如既往的懒散，“下班女也比打工女好，听着吉利一点……警告你，别再触碰我的底线，我只打工，又不是老板，该发疯的时候可是真的会发疯的。”
　　“那我更该刺激你了，打工女打工女打工女，能不能逼你把我项圈拆了？”
　　“你再这样说，我可要持枪暗杀你的小女友了。”柯奥洁娜冷冷地说。
　　“柯奥洁娜，我在你旁边呢。”导师的声音传出。
　　“听到了么，导师在你旁边呢。”姬明欢呵笑了一声。
　　“给我等着，小鬼……”
　　柯奥洁娜话刚说完，监禁室内的灯光便一盏盏地亮了起来。
　　姬明欢停在金属大门前，“行了，我以后叫你退休女，听起来是不是更吉利了？”
　　“许了，你去乐园玩吧。”
　　柯奥洁娜懒洋洋的话音落下，监禁室入口的那一扇金属大门便隆隆地敞开而来。
　　姬明欢抬眼望去，身披厚重隔离服、头戴消毒面具的实验者们此时已经站在门外等候，炽白的灯光为他们的背影镀上了一层边。
　　他看了他们一眼，便闭上了眼睛，走进了漫着强光的走廊里。
　　姬明欢跟随着实验者们的脚步向前走去，脚上传来了冰凉感，此刻孔佑灵和商小尺他们还在儿童乐园里等他。
　　他一边往前走去，一边将意识分裂，下沉，最后来到了精神图书馆的内部。
　　黄昏，落日发红，血红色的余晖透过窗户斜斜地照进了图书馆的内部，傍晚的风吹起了书本的页面，沙沙作响。
　　姬明欢睁开眼睛，矗立在图书馆的正中心。
　　扭头四顾，却没找到精神世界的新住客，只看见了那条巨大的红龙。
　　红龙威尔士一如既往地匍匐在靠窗的角落，带着老花镜喝下午茶。
　　“龙爷爷，他人呢？”姬明欢开口问，“为什么没看见他，难不成真和我合体了？”说着，他摸了摸自己的身上，“但我怎么没感觉？”
　　“抬头。”红龙头也不抬地说着。
　　“抬头？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，默默地抬起头来，这才发现天花板之上此时正用绳索吊着五个身影，他们分别是黑蛹、棋手、暗鲨、年兽，以及……一个陌生的身影。
　　定睛一看，那是一个身披白色斗篷，脸上缠着白纱的少年。
　　姬明欢的四具机体都是被正向吊死在天花板上，只有限制级1001还活着，而且被绳索绑住腿部，整个人倒吊在半空中，看起来与旁边四具尸体格格不入。
　　此时此刻，限制级1001正静静地翻看着一本记忆图书。书里记载着姬明欢和孔佑灵在福利院的过去。
　　“拜托，你怎么也被吊在这里了？”姬明欢问，抬眼盯着倒吊在天花板上方的限制级1001，忍不住微微鼓起脸颊憋笑。
　　“不然呢？”限制级1001面无表情，“你认为我会在哪？”
　　“嚯，我还以为我们会直接合二为一呢。”姬明欢说。
　　“不……你的异能排斥了我，把我暂时分割出来了，这就是限制级的精神防范能力。”限制级1001说，“但不会影响最终结果，以后我们大概率还是会越来越靠近。那时我就会彻底消失，和你融合，成为你的主人格的一部分。”
　　“这样啊，所以你现在就相当于我的其中一个人格，而不是红龙爷爷那样的外来者。”姬明欢漫不经心地说。
　　限制级1001点头。
　　如果不是这样，那么1001也没必要被吊在空中，而是像红龙威尔士那样可以惬意地趴在图书馆一角，喝着下午茶看书。
　　不过要是哪天天花板上那些人格掉了下来，那就人间乱了。这意味着姬明欢的主人格地位不保，但那种情况很难发生。
　　不知道为什么，姬明欢现在的心情很平静，之前的烦躁感一层一层褪了下来，这似乎是因为自己的精神和1001部分融合了的缘故。
　　他心里明白，等到自己和限制级1001完全融合过后，他的精神稳定性还会有所上升，就不用再担心会因为操控五具身体而崩溃了。
　　毕竟限制级1001已经麻木地活了一百年了，什么大风大浪没见过，论“情绪稳定”这一块，他也许在整个星球都排得上第一名。
　　忽然，红龙威尔士头也不抬地说，“我也不是什么外来者，只是来借住的。”
　　“好好好，知道自己是借住的就好。借住的不准说话。”
　　说着，姬明欢不以为意地扭过头，看向了图书馆新进货的书本，限制级1001的记忆几乎堆满了好几个图书架。
　　“我能不能把你放下来？”姬明欢对限制级1001问。
　　“不能。”限制级1001截口道，“我这样挺好，不用管我。”
　　“哦。”
　　姬明欢点了点头，扭头看了一眼之前躺在角落的孔佑灵的娃娃。
　　布娃娃已经消失了，那本就是限制级1001设下的监控器，同时也是让姬明欢进入精神幻境的开关。
　　而现在，它已经失去了存在的意义。
　　限制1001的本体大概率也已经散去，只剩下一具精神体还留在这里，算得上苟延残喘。
　　一个毁灭过世界的人落得这种狼狈的下场，想到这儿，姬明欢忍不住耸耸肩。
　　“哦对，你应该知道救世会的基地在哪儿吧？”姬明欢问。
　　“霍夫斯冰川，北部的地下。”限制级1001说，“我也不知道具体位置，你在那儿稍微多观察一会，就能看出端倪。”
　　“帮大忙了，省了我把东西南北都找一遍的力气，我还担心等我找到他们的基地之后，时间已经来不及了呢。”姬明欢松口气。
　　“不客气。”
　　“你不客气个屁，害我被送进救世会的人到底是谁？”
　　“对不起。”
　　姬明欢的眼角微微抽动，颇有一种拳头打在棉花上的感觉。
　　以前都是他黑化小学生戏弄别人，没想到今天还有被戏弄的份。
　　“算了……”他叹口气，“所以，在你那条时间线里，导师有没有制造出来那个人造人？”
　　“哪个人造人？傀儡之父？”
　　“当然不是，我说的是用我们的弟弟的基因合成的人造人。”
　　“没有，那时我甚至不知道自己有个弟弟。”沉默了片刻，限制级1001说。
　　“那就麻烦了，就和导师会变成黑化成年人一样，我弟弟的人造人也是这条时间线才会出现的东西么……”姬明欢喃喃地说，“你还不赶紧赔礼道歉，给我挖了这么多坑。”
　　“你想看见孔佑灵死么？”
　　“不想。”
　　“那就对了，我只是在帮你……你不明白自己失控后有多可怕，那时你的异能会接管你……等你回过神时，已经做了无法挽回的事。”限制级1001缓缓地说。
　　“我其实很好奇，你对苏颖他们有感情么？”姬明欢忽然问，抬头盯着他看。
　　限制级1001沉默了片刻，“他们收养了我一年，对当时的我来说，或多或少有些感情。”
　　“那你还把他们干掉了？”
　　“我的异能失控了，不是我能决定的。”
　　姬明欢沉默一会，“好吧，其实我挺好奇的，当时他们为什么会收养你们，家里不是已经有纸尿裤恶魔和电耗子恶魔了么？”
　　“不清楚。”限制级1001摇头，“苏颖这个女人，发什么疯都不奇怪，如果你和她相处过就明白了，不能用常理来推断她做过的事。”
　　“听起来，你对她还是有感情的。”姬明欢说，“那等你回过神后，发现自己毁灭了世界，你当时在想什么？”
　　“迷惘。”限制级1001面无表情，“就这样而已。”
　　“那……孔佑灵对你来说又是什么？”姬明欢问。
　　“家人。”限制级1001脱口而出，“最重要的家人。“
　　“那现在还是么？”姬明欢掐指一算，“让我算一算，你十三岁那时穿越到了1910年，到现在2020年，也就是总共活了一百二十三岁。”
　　他顿了顿，“她和你只认识那么四五年。然后就死了，对比之下真的很短暂吧？”
　　限制级1001沉默了很久很久，轻声说，“你说得对，对我来说，在经历了这一百年过后，对她的确没有什么执念了。”
　　“那你到底在忙活什么？”
　　“我想要的，只是希望你不会重蹈覆辙……我不想看见第二个自己出现，因为经历过，才知道这一百年走过来有多孤独、迷惘，仅此而已。”
　　“拜托，听起来好沉重好沉重，让我缓一口气。”姬明欢捂胸深吸一口气。
　　“倒也没必要被我影响，你继续做你在计划的事就行。”
　　“算了……”姬明欢耷拉着脑袋，坐到图书馆的地上，“那白鸦旅团呢？上一条时间线的白鸦旅团怎么样了？”
　　“白鸦旅团么？”限制级1001回答，“我对他们有印象……当时在我忙着和箱庭、虹翼、湖猎、救世会开战的时候，他们的团长带着他们离开了地球，好像是乘坐火箭，我记忆不深了。”
　　“不愧是他们，开溜得真快。”姬明欢呵笑道，“火箭估计是抢的，又或者被黑客小屁孩黑掉的吧？”
　　“我并不了解他们，也没有兴趣。”限制级1001说，“和你不一样，我的机体从一开始就是解放形态，所以不需要背景，也没有任务，自然和白鸦旅团也没有交集。”
　　他翻动书页，停顿了一会，继续说，“我不建议你对旅团的人产生什么感情，等到杀死了开膛手之后，你们的关系自然会分崩离析。”
　　“哦，说到这个……你觉得到时我叛变之后，血裔会不会跟我走？”
　　“会。”限制级1001沉默了片刻，开口说，“你只要说出‘特蕾西娅’这个名字，她一定会跟你走，世界上没第二个人知道这个名字。”
　　“说的也是，不愧是长情追命老太婆。”姬明欢心想。
　　“白贪狼呢？”
　　限制级1001手抵下巴，思考了一会儿：“你可以从菲里奥那里套话，了解一些只有他和白贪狼父子间知道的事情。到时在白贪狼面前摊牌，他一定会和你走。”
　　“哦，那你觉得……”姬明欢顿了顿，“在我叛变的时候，大小姐会不会跟我走？”
　　“不会。”限制级1001当即说，甚至不带一丝一毫的犹豫。
　　“说的也是……算了，先不和你聊，现实还有事。”
　　姬明欢轻声说着，从现实中睁开眼来，此时实验者已经带他走进了电梯轿厢内。
　　电梯门闭合而上，把强光阻隔在外。轿厢嗡嗡上升，很快便停在了二层。
　　伴随着大门缓缓敞开，乐园里五个孩子的身影映入眼帘。
　　他们愣了一下，同时看了姬明欢一眼，又很快收回目光，似乎每一个人都还记得，上次他无意间说出的那句“你们都去死算了”。
　　冷色的天花板下，只有孔佑灵还一动不动地看着他。
　　她正抱着画本坐在滑滑梯上发呆，蜡笔凌乱地放在地面上。
　　姬明欢抬起头沉默地看了看他们，而后走进儿童乐园，坐到沙地的秋千上。
　　这会儿，整座儿童乐园都安静了下来，只有马里奥的手指敲打游戏机按键的声音，还有孙长空的筋斗云飞来飞去的悠鸣。
　　这个暗红色长发的女孩像一只鸭子那样，呆坐在筋斗云的顶端，她一时间不知所措，忽而双手抱肩，忽而把双手摊开放在云上。
　　菲里奥的耳朵耷拉着。他蹲在滑滑梯的最顶端，抱着膝盖左顾右盼，尾巴在地上扫来扫去。
　　商小尺正坐在饮水机旁边休息，捧着水杯，低着头一言不发。
　　过了好一会儿，只有孔佑灵抱着画本走了过来，她的脚步声打破了死寂。最后她耷拉着脑袋，默默地坐到另一座秋千上。
　　姬明欢微微侧脸，用眼角余光看了她一眼，忽然回想起自己和限制级1001在电影院看见的那幕，当时唤星者的光束从天而降，白发女孩和浴室一起变成了血色的雾气散去。
　　“你还好么？”沉默了一会儿，孔佑灵在本子写字，转向他。
　　姬明欢看向了她的眼睛，“我还好啊。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”姬明欢点头，“怎么你们看起来都这么怕我？我难道是什么很坏很坏的黑化小学生么？”
　　“因为，你说了奇怪的话。”孔佑灵说，“导师让我们暂时不要打扰你。”
　　“都说了，那时候我头晕晕的，说什么话都正常。”姬明欢说着，转移了话题，“你为什么写字，不是能说话了么？”
　　孔佑灵想了想，然后拿起铅笔在纸页上一个字一个字地写，然后举起小本子，“因为怕惹你生气。”
　　他忽然伸手，捂住了她素白而冰凉的额头，连带着捂住眉毛。孔佑灵歪了歪脑袋，片刻之后，从姬明欢的五指下抬起红色的眼睛。
　　姬明欢默默地看着她。
　　“怎么了？”过了一会儿，她出声问。
　　“没什么啊，测一测你是不是发烧了，我怎么会对你生气？”姬明欢说，“我都怀疑你是不是发烧烧傻了。”
　　“我没发烧。”
　　孔佑灵摇摇头，雪白的发丝轻轻摇曳。
　　“那就不要写字了，你忘记以前在福利院里，那些人怎么欺负你的么？”姬明欢说着说着，忽然压低了声音，“你现在可以说话了，我怎么会生气……我真的很开心。”
　　孔佑灵听他的话，把本子和铅笔都放在了秋千的板子上。
　　姬明欢收回了右手，荡了一会儿秋千，远处的菲里奥忽然打了一个喷嚏。
　　“导师说，今天要让我们出去走走。”孔佑灵忽然说。
　　姬明欢一愣。
　　他扭过头问，“什么时候？之前不是说过些天再让我出去么？”
　　“就在刚才，你来之前，他也过来了。”孔佑灵说。
　　“我懂了，反正我一来，他肯定就不让我们出去玩了。”姬明欢恍然，“那你们自己去吧，我一个人留在乐园里就行了。”
　　这时，导师的声音忽然从广播内响起，“不，姬明欢。你也可以和他们出去玩，出去透口气吧，你最近的状态不太对。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“行哦，希望你不会反悔。”
　　说着，姬明欢抬眼看向头顶的监控眼。他话刚说完，便已经第一时间驱策着黑蛹的拘束带化身，前往霍夫斯冰川的北部蹲点。
　　此时此刻，一片冰天雪地，黑蛹的拘束带化身进入变色形态，如同一片透明的飞雪那样穿梭在蔚蓝的冰川之上。
　　它抓住拘束带，向着霍夫斯冰川的北部疾驰而去。同时不忘伸手，在沿途留下一片拘束带陷阱。这样一来它的视野覆盖范围就更大了。
　　儿童乐园内，姬明欢心想，“是因为知道黑蛹死了，所以导师放松警惕了么？”他转念一想，“不，也有可能是陷阱。”
　　但即使这是陷阱，导师想看看能不能利用这一次机会发现什么端倪，姬明欢也会选择将计就计。
　　毕竟黑蛹已经在无人岛上假死，导师不一定知道黑蛹还活着，更不一定能看破终极形态的黑蛹的隐身能力。
　　再说，姬明欢随时可以让拘束带化身汽化消失，不留痕迹地完成这次侦查任务。
　　广播声才刚刚消失，这时电梯大门忽然打开，紧接着导师和煦的声音从轿厢内传出。
　　“那我们走吧，姬明欢，去外面逛逛。”他说。
　　姬明欢一愣，抬头看向了电梯。
　　此刻轿厢内只有导师一个人。他缓缓抬眼，透过反光的镜片，对上了姬明欢的目光。
　　“行，我们走。”
　　沉默了片刻，姬明欢说。他牵着孔佑灵的手，从秋千上起身，一步一步地走进了电梯里，“让我看看救世会基地到底是个什么玩意。”

第377章 月球，姬明欢的父母
　　“走吧，姬明欢，我带你们去基地外面参观参观。”导师面带微笑。
　　姬明欢一愣。
　　地点是救世会基地F2，儿童乐园。
　　乐园入口处的电梯大门敞开着，导师独自一人矗立在轿厢内，冷色灯光洒了下来，致使他的镜片微微反着光。
　　听见他的话语声，乐园里的孩子们纷纷扭头，好奇地盯着他看。
　　“这一次真的能出基地么？导师会不会只是在骗我……”
　　姬明欢坐在秋千上，心想着。
　　“我的一号机的化身已经在霍夫斯冰川那边准备好了，只要我的本体一出现在冰川上方就能发现，这样就能确定基地的地点了。”
　　想到这儿，他微不可见地吸了一口气。
　　“但假如真的见到了导师和本体，那我有没有机会通过突袭，让拘束带化身干掉导师？但是孙长空和商小尺他们都在这里……突袭成功的概率很小。”
　　这时，导师的话语打断了他的思绪。
　　“你们还愣着干什么呢？”导师扶正眼镜，双手背在身后，面容和煦地笑了笑，“你们不是很好奇外面长什么样？”
　　“行，那就走呗。”
　　姬明欢轻声自语着，从导师脸上收回目光。他牵起孔佑灵的手，下了秋千，一步一步慢慢地走向电梯。
　　“出去玩么……感觉上一次去伦敦已经是很久之前的事情了。”姬明欢轻声呢喃着，勾了勾嘴角，扭头看向孔佑灵。
　　孔佑灵歪了歪脑袋，对上了他的眼睛。
　　姬明欢抬手戳了一下她的鼻尖，“有奖竞猜，笨蛋企鹅，你感觉救世会的基地在什么地方？”
　　“……海底？”
　　孔佑灵低头想了想，然后抬起头。
　　“你能不能更有想象力一点？”姬明欢耸耸肩，“藏在海底的话，那还是有概率被人找到的，科幻小说里不是有什么海底声呐侦测设备么？那么大的建筑藏在海底感觉很显眼啊。”
　　孔佑灵手抵下巴思考了一会，拿出小本子，低下头画了一幅潦草的涂鸦：小白兔被绳子吊在树上，脑袋斜向下耷拉着，双眼呈X字，再在它头顶画上“咔嚓”一声的动态拟声词。
　　然后她把本子抵在脸上，神秘兮兮地压低了声音：
　　“找到的人，都被灭口了。”
　　“这个是有可能啦，毕竟我们救世会的作风就是那么的和善。”姬明欢撇撇嘴，“但你就不能想想其他可能性么？”
　　“火山？”
　　孔佑灵的笔尖在纸上唰唰滑动，画了一座扑哧扑哧喷着气的小火山。
　　“你能不能有点常识，把基地建在火山上，不怕火山喷发么？”
　　姬明欢摇了摇头，孔佑灵从本子上边生气地看了他一眼，微微鼓起了脸颊，像是发腮的小雪人。
　　两人一边聊着一边走进了电梯，和导师保持着一段距离，把背部抵在冰冷的钢铁墙面上。冷色灯光倾落而下，衬照得他们的面色不佳，深色的电梯壁上映出他们模糊的倒影。
　　导师看着两人，微笑着说，“你们的感情还是那么好。”
　　“用你管。”姬明欢耸耸肩，“笨蛋企鹅，骂他。”
　　孔佑灵愣了一下，看了看姬明欢，又看了看导师，似乎不知道说什么，于是只好用本子挡着脸“咕咕嘎嘎”了一声。
　　姬明欢呵笑了一声，导师也低低地笑起来。
　　这时，孔佑灵忽然低垂着头，沉默了一小会儿。然后，她从本子后方抬起红色的眼睛，看了看姬明欢。
　　“怎么了？”姬明欢察觉到了她的目光。
　　孔佑灵摇了摇头，淡白色的发缕摇曳如雪。她没有说话，只是低下了头，用铅笔在本子上画了些什么，然后转过了画本。
　　姬明欢挑了挑眉毛，扭头一看，只见本子上画着的是一个莹白色的月球，以及两个坐在月球上的小小身影。
　　“月球。”孔佑灵嘴唇翕动，认真地说。
　　姬明欢一怔，不知为何忽然一阵悚然感从心底炸开，全身都起了鸡皮疙瘩。
　　听见她的回答，不知为何，旁边的导师也忽然微微愣了一下，有所敛容。但很快的，脸上的神情便恢复如初。
　　看着纸页上的月球，姬明欢沉默了好一会儿。
　　此时他的脑海中忽然闪过自己和限制级1001坐在月球上遥望地球的场景，拘束带吞噬地球的画面仍然挥之不去。
　　“说不定救世会的基地还真是月球呢……”他说着，摇了摇头，抬眼看向儿童乐园的内部。
　　“要走了，猫里奥。你没听见么？导师说要带我们出去玩！”孙长空戴好了鸭舌帽，一边说着，一边坐着筋斗云徐徐地飞到了马里奥的旁边。
　　这会儿，马里奥正坐在旋转木马上边玩着红蓝款的Switch游戏机。
　　“我不去。”
　　说着，他下了旋转木马，找了个角落自个儿坐下，头也不抬地说，“要去你们自己去，别来烦我。”
　　孙长空一愣，挑了挑火红色的眉毛，驾驭筋斗云飞了过去，“猫里奥，你就不好奇外边长什么样？”
　　“我本来就没兴趣。”
　　“为什么没兴趣？”孙长空追问道。
　　“留在救世会是我自己的选择，知道了外面长啥样有什么意义？”马里奥说。
　　他低头玩着游戏机，瞳孔中映着屏幕的荧光。
　　“不行，别在这玩游戏了。”孙长空皱起眉头，“大家都去了，你怎么可以不去，你要当一辈宅男吗？”
　　“刚学了个词就用？”马里奥头也不抬地问，“从姬明欢那里学的？”
　　“不然呢？”孙长空冷哼一声，“宅男，宅男，宅男。”
　　“乡巴佬。”马里奥淡淡地说。
　　“宅男。”
　　孙长空压低鸭舌帽，眨了眨眼睛不为所动，似乎乡巴佬对她来说不是什么很难堪的词语。
　　她本来就知道自己是乡巴佬。
　　“臭捡垃圾的。”马里奥接着说。
　　“哈？”孙长空当时就急眼了，咬牙切齿，小虎牙气得一颤一颤。
　　马里奥冷冷地说，“臭捡垃圾的，别来烦我，听见……”
　　然而话音未落，孙长空便揪着马里奥的衣袖，就把他拉上了筋斗云，在上空转了整整十多圈，然后扔回了地上。
　　马里奥晕头转向。但他的手指依旧戳弄着屏幕，脸上没什么表情。
　　“游戏机是你的命吗？”孙长空解了气，几乎一字一顿地问。
　　“是我的命。”马里奥揉了揉额头，“只有游戏不会背叛我。”他顿了顿，“朋友会走，家人会走，什么都是短暂的……游戏就一直在那儿。”
　　“哈？你也是商小尺？”孙长空抱起肩膀，眯起眼睛盯着他。
　　商小尺正好背着双手，掠过两人的身侧，她瞥了他们一眼，低低地冷哼一声。
　　她说，“呵呵……没有经历过背叛的人，不配理解我，不要和我相提并论。”
　　马里奥和孙长空同时扭头，无语地看了她一眼，而后对视一眼。
　　“走人。”
　　“知道了。”
　　马里奥不耐烦地说着。
　　似乎知道孙长空不会放过他，于是他叹口气，把正打着的游戏暂停，站起身来。
　　他偏过头去，漫不经心地瞥了一眼入口处的电梯轿厢。
　　这时其他几人都已经在电梯里了，在他们当中菲里奥是最积极的那一个。
　　听见能出去玩，菲里奥当即趴到了地上，四肢并用跑了过去，灰白色的狼尾巴扫来扫去，眼睛闪闪发亮。
　　只有马里奥一个人还慢吞吞的，显得不情不愿。孙长空则是像是一个监工似的，坐着筋斗云飞在马里奥后边，大力地拍打着他的背部，催着他往前走，一点不给他宅在基地里的机会。
　　很快，救世小队的孩子们便陆续进入了电梯，冰冷的电梯门闭拢而上。
　　电梯内静悄悄的。
　　没人看向姬明欢，纷纷移开目光，低下了头。
　　他们都还在意两天前的事情，导师也让他们暂时不要招惹姬明欢。
　　一时间，气氛有些凝固。
　　好在，导师已经按下了操作面板上的按键，而后收回右手。
　　紧接着，电梯传出嗡嗡的声响，像是巨峰振翼那般，开始颤动起来。
　　然而轿厢并未在第一时间上行，反而回到了原先所在的第一层。
　　片刻之后，电梯门敞开而来，这时走廊上的强光又灌了过来，罩在了孩子们的脸上。
　　他们眯起眼睛，抬起手臂遮在了额头前方，透过缝隙往前看去，只见实验者们的轮廓从强光里挤了进来。
　　实验者们把什么厚重的物体递在了孩子们的手里。然后退了出去。
　　一阵隆隆的闷响之中，电梯门再次闭合。孩子们低下了头，睁开眼，好奇又狐疑地打量着手上的套件。
　　“导师，这是啥？”孙长空第一个发出疑问。
　　“挡着我玩游戏机了，什么玩意就往我手上塞。”马里奥也说。
　　商小尺和菲里奥面面相觑。
　　“什么东西？”姬明欢挑眉，低头望着头盔和那套仿佛充了气一般臃肿的雪白色服装，“呃……航天服？”没错，此时映入眼帘的赫然就是一套儿童规格的航天服。
　　“不是……导师又打算搞什么鬼？”他凝视着这套服装，又抬头看了一眼导师，暗暗想到，“为什么出个基地会需要航天服，怕我们被冻到么？”
　　“孩子们，先别有疑问，这是必要的准备。”
　　导师淡淡说着，也从实验者那里接过了一套合身的航天服，倒也没脱掉里面的衣服，而是直接套在了身上。
　　孩子们对视了一眼，旋即纷纷往身上套上了航天服，旋即在实验者们的帮助之下，戴上了圆形的透明供氧头盔。
　　他们隔着圆形头盔，转动脑袋，好奇地打量着彼此的样子，一边抱着肚子一边抬起手指嘲笑对方，尤其菲里奥被嘲笑得最多。
　　菲里奥的狼尾巴从航天服后方伸展了出来，狼耳朵被压在头盔内部动弹不得，几人里最难受的就是他了。
　　不一会儿，实验者们便走出了电梯轿厢，向他们挥手，旋即电梯门闭合而上。
　　紧接着，导师忽然从航天服的口袋中掏出了一张ID卡，刷了一下电梯的卡槽。这时候，电梯的操作面板上忽然跳出了一个新的楼层数——“3”。
　　姬明欢心里微微一动，这是他从未去过的层数，此前他仅在第二层和第一层活动过，第二层是儿童乐园，而第一层则是寝室层，孩子们的寝室都分布在这条廊道上。
　　他倒是好奇，这个第三层是不是救世会基地的出口。
　　不过按理来说，他们的基地不可能那么小才对，毕竟还有一堆研究场所……估计寝室层往下，还有地下一层，地下二层。
　　只不过在操作面板上没有显示出来，这是救世会的秘密场所。
　　思绪连篇间，电梯正嗡嗡上行着，商小尺目光紧张而呆滞地盯着面板上的层数，心脏砰砰跳动着。
　　她已经很久没出过基地了，不像其他人，之前还去过伦敦玩，于是不自觉伸出手，捏了一下姬明欢的衣角。
　　姬明欢微微一愣，随后扭头看了她一眼，用唇语无声地说：“没事的。”
　　孙长空看见了这一幕，忽然一愣，而后她想了想，伸手捏了捏菲里奥的尾巴，似乎大狗狗的尾巴摸起来让她很安心。
　　片刻之后，电梯停在了第三层。电梯门敞开的那一刻，姬明欢抬起头来，当即愣在了原地，其他孩子的反应也大差不差。
　　即使戴着头盔，身穿防护服，姬明欢仿佛也能感受到一股巨大的、浩荡的寒气扑面而来，直击灵魂的最深处。
　　“这是……”他的嘴唇微微翕动。
　　只见此刻映入眼帘的，赫然是一颗莹白色表层、坑坑洼洼的巨大星体，而整部电梯正矗立在这颗荒芜的星球顶部。
　　再往外看去，映入眼帘的则是一片无垠的、漆黑的幕布，一眼望不见尽头，闪烁的繁星点缀在其中。毫无疑问，那是宇宙。
　　“不会吧……真的是月球？”
　　姬明欢透过头盔，怔怔地看着这颗巨大的星体，脑海中猛地闪过了一幅画面，就在刚才孔佑灵拿起本子，在纸页上画出了月球的形状。
　　他暗中思考着，“那孔佑灵为什么能猜到？只是巧合么……还是说，她离开过救世会基地，所以才知道的？”
　　导师扭头，微笑地看了看电梯内的孩子们。然后从身后轻轻地推了推他们的背部。
　　姬明欢被推出轿厢的一瞬间，强烈的失重感传来，身体仿佛轻盈了好几倍，如同在萍水之上跳荡的青蛙那样，一浮一沉地飘向了月球。
　　“等会儿，别告诉我……救世会基地真的就在月球上啊？”他一边想，一边斜眼看着遥远的蓝星，“就算这个环境是假的，但失重感又怎么解释？”
　　这一刻，姬明欢彻头彻尾地怔住了。
　　他不敢想象，如果救世会的基地真的搭建在月球上，那他得怎么才能把各方人马引导到这里来。这是完全做不到的事情，至少湖猎和恶魔大军这一关就会卡住。
　　“姬明欢，这应该是假象。救世会基地绝对就在霍夫斯冰川的北部，别被干扰了。”
　　这时候，限制级1001的声音从脑海里传来，语气仍旧那么淡漠。他的话语像是一剂强心剂那样，插在了姬明欢的胸口上。
　　他深吸一口气，心想，“也对，漆原琉璃和限制级1001都笃定，救世会基地就在冰岛的霍夫斯冰川，以这两个将死之人当时的处境，没理由骗我。”
　　而后，姬明欢在心中问道：
　　“话说，你是通过什么途径知道救世会基地在哪的？”
　　“我和我的……”限制级1001改口道，“不对，和你父母聊过。”
　　“哈？和我的父母？”姬明欢一愣，“你指的是哪一条时间线。”
　　“在我毁灭世界的那条时间线，我根本没见到我的父母。”
　　“哦，那就是我的父母了？”
　　姬明欢心里说道。
　　他已经有一段时间没听过自己父母的事情了。上一次还是听导师讲，救世会的人在阿拉伯发现了他的父母的尸体。
　　但他知道，这绝对是救世会的人做的，其他人哪里和他父母有牵连？
　　限制级1001轻声说，“话归原题，你父母本就是救世会的一员，自然明白救世会基地在哪。我便是从他们那里得知了具体位置。”
　　“什么情况？”
　　“那是你刚出生之后不久的事情，那时你的父母还没抛弃你。我找到了外出执行任务的他们，然后以预言者的身份和他们沟通，知道了不少关于救世会的事情。”
　　限制级1001顿了顿，“顺便一提……就是在那时候，我在还是婴儿的你的精神世界留下了一个监视器，等你长大之后，我才把它调整成了孔佑灵的样子。”
　　姬明欢沉默一会，心中问道：“你平常是怎么联系救世会的？”
　　“我一般会在他们别处的据点留下信件。”限制级1001说。
　　“总之，我父母也说救世会基地在霍夫斯冰川？”
　　“对，你如果有兴趣，事后可以来图书馆，翻一翻我当时和他们聊天的记忆。”
　　“但还是没证据，无论是他们的说法，还是漆原琉璃的说法都不一定对。”姬明欢摇头，心中回道，“如果救世会基地真的搭在月球上，那麻烦可就大了。”
　　限制级1001沉默着，“概率很低。”
　　“很低，但不是没有……”姬明欢在心中回道，他想了想，“但假如说，救世会基地在霍夫斯冰川，那我眼前的会是什么玩意？莫非是……环境模拟空间？”
　　“有可能，我对救世会的手段了解的不多。”限制级1001说。
　　“导师这个老阴比，就喜欢搞点有的没的。”姬明欢一边在心里腹诽着，一边暗暗地斜眼，透过透明头盔看着轿厢内的导师。
　　这时候，被推出轿厢，对着那一颗巨大蓝星发着呆的孩子们也回过神来。
　　他们只是被关着，并不是没常识，此前或多或少也在书本和电视机上看过月球和蓝星的照片。
　　但亲眼所见，这股震撼感自然有所不同，就好像五脏六腑都被冲击着，每个人的瞳孔都微微收缩。
　　孔佑灵的铅笔险些从小画本里跌落出来。
　　马里奥挑了挑眉，从游戏机屏幕上抬眼，沉默地环顾四周。
　　“月球？”菲里奥被压低的耳朵，在头盔里硬生生竖了起来。
　　商小尺已经说不出话来了，她从头盔里抬起头来，瞳孔里映着宇宙中的星海，那一刻巨大的蓝星占据了半数的视野。
　　“导师，我们的基地建在月球上？”孙长空看呆了，露出了震惊的小虎牙。
　　导师将双手背在身后，微微地笑着。他不置可否，只是扬起头看向头顶的宇宙。
　　就在这时，孙长空一边往前跳荡而去，一边在月球的顶部唤出了筋斗云。
　　“是宇宙哇！”
　　心脏处一片红光闪过，云朵从天而降，匆匆地滚动而来。她起身一跃，轻盈地乘上了云身，正要飞往宇宙，追寻那一束穿梭的流星。
　　导师忽然一怔，旋即厉声叫住了她的名字：
　　“长空！停下来！”

第378章 洗脑，紧箍咒，三日战争
　　“是宇宙哇——！”孙长空兴奋的喊声从头盔内部的装置传进每个人的耳内。
　　于是，身穿宇航服的孩子们纷纷从月球上抬起头来，看着孙长空腾云驾雾，伸出手去，飞向宇宙之中的那一束流星。
　　“就知道这家伙坐不住。”马里奥说。
　　这一刻，唯独导师脸色一变，猛地抬头看向她的背影。
　　“长空，停下来！”他张开了嘴，对着孙长空厉声喝道。
　　“她怎么可能会停下来？”姬明欢被逗乐了，“你是在小瞧我们大姐头的野性么？”
　　他心说，这样一来导师的诡计不就不攻自破了么，只要孙长空到达这一片模拟空间的边缘，他就可以确定这只是假象，救世会基地根本不在月球上。
　　然而出乎意料的是，在导师的吼声落下的那一瞬间，孙长空的背影忽然怔住了，姬明欢看着这一幕，也呆了呆。
　　“哈……”他歪了歪头，“真的假的，她的性格像是能被劝的动的样子么？”
　　只见筋斗云忽然停了下来，孙长空从云身上缓缓回过头来，头盔里的脸庞上没有任何表情，目光也空洞黯然。
　　她语气平静地问，“怎么了，导师？”
　　姬明欢看着孙长空此时的模样，忍不住挑了挑眉毛。
　　“这是……精神系异能？”他想。
　　摆在眼前的是一个他完全不熟悉的孙长空，就好像木偶那样。她的神色忽然冷了下来，方才的亢奋荡然无存，眼底也空荡荡的，说话的语气平淡得好像机器人。
　　那双眸子里的飞扬色彩仿佛不复存在。
　　盯着她的眼睛，姬明欢心底一阵毛骨悚然。他长舒一口气，从孙长空的脸上收回目光，缓缓回过头去，看向身旁几个身穿宇航服的小孩。
　　“喂，你们不觉得奇……”
　　话说一半，他的声音却戛然而止。这一刻，他看见马里奥、菲里奥、商小尺三人也如同行尸走肉般伫立在月球表面。
　　他们脸上的神色与此时的孙长空出奇的一致，麻木的冰冷，瞳孔中空洞一片，就好像一群仿生人站在一起。
　　姬明欢一愣，随后咧开嘴，自嘲般呵笑了一声，额头上渗出了冷汗，“玩这种啊……”
　　他瞬间就明白了，导师不会让这些孩子意识到孙长空被洗脑了。于是在操控孙长空的那一刻，自然也发动了其他人脑海里的精神烙印，这是为了确保没有漏网之鱼。
　　几乎第一反应，姬明欢侧头看向了身旁的白发女孩，透过头盔盯着她的眼睛看。孔佑灵也扭头看了看他。
　　两人在月球上对上了目光，她的眼神依旧那么澄净，就好像冬日的天空。果不其然，救世小队里只有孔佑灵还保持着理智。
　　笨蛋企鹅果然没有中招，同样是精神系异能，她的级别还是要比导师厉害的，即使打了抑制剂，导师也没办法随便入侵她的精神世界，想到这儿，姬明欢松了口气。
　　在孔佑灵的一脸不解中，他抬手摸了摸她的头盔，随后扭头看向了导师，眼神冷漠。
　　导师正仰着头，看着呆滞不语地跪坐在云顶的孙长空。
　　“小空，这是月球上，不可以乱飞，要是跑丢了，谁也救不了你……赶紧回来。”他把双手背在身后，敛容道。
　　“拜托，你这不是掩耳盗铃么？”姬明欢讥讽道。
　　导师不予回应，只是默默地矗立在原地。
　　好一会儿，孙长空开口说：“好吧。”
　　紧接着，她驾驭筋斗云缓缓飞了下来，停在月球的表面。宇航服的胸口处一片炫目红光闪过，那片滚动的云彩顿时消失不见。
　　孙长空落在月球表面，慢慢直起身来，站了起来，立在原地不动。
　　姬明欢看了看她，又看了看身旁三个面无表情的孩子。
　　“果然是真的么……”他想，“导师用了那么多年的时间，在每一个孩子的脑海里留下了极深的精神烙印，估计没中招的就只剩我和孔佑灵了……但到底得多少年日复一日的加深那个烙印，才可以达成这种级别的洗脑，他们可是就连一点儿反抗的迹象都没有诶。”
　　“我认为……孔佑灵不一定没中招。”限制级1001的声音忽然从脑海里传来。
　　“你什么意思？”姬明欢愣了一下，旋即在心里问道。
　　“她刚才说了月球。”限制级1001说，“看她当时的反应，这不像是巧合。”
　　姬明欢沉思了一会，“只是巧合吧，企鹅怪兽又没有出过救世会基地。”
　　“说不定其实出去过，只是她没有告诉你。所以刚刚才跟你说，救世会的基地外边是月球。”限制级1001接着说。
　　“你别阴谋论了。”姬明欢摇摇头，转移了话题，“话说回来，你不是持有过齐天大圣和宙斯的神话级碎片么？这两枚神话级碎片有没有什么能力，可以解除精神系的控制？”
　　限制级1001沉默了片刻，“宙斯的碎片我没怎么研究过，但孙悟空的碎片里，的确有一个能力可以解除一切精神控制。”
　　“那是什么东西？”
　　“紧箍咒。”
　　“紧箍咒？”姬明欢惊呆了，“以毒攻毒……用头痛来破除精神系的控制？”
　　“差不多这个意思。”限制级1001说，“但说实话，我不认为那个女孩能用出这个能力，发动的条件很苛刻……先别和我聊了，回去再说，容易让导师起疑心。”
　　话音落下，限制级1001便不再说话了，只是静静地倒吊在精神图书馆的天花板下看书。
　　“按1001的意思，也就是说，孙长空是有机会摆脱导师的精神控制的么？”姬明欢想，“那到了进攻救世会那天，有没有机会让她变回原状呢？”
　　这时候，导师的话语声忽然通过供氧头盔里的设备传了出来。他说，“走吧，这次只是先让你们看一眼，下次再带你们过来散散步。”
　　他讲话的语调同样并无感情，让姬明欢怀疑他是不是把自己也不小心洗脑了。
　　“好的，导师。”
　　孙长空、商小尺、马里奥和菲里奥四人齐齐点头，异口同声。他们挪步，在月球表面一沉一浮，有序地进入了电梯轿厢之中。
　　导师也随之走进轿厢，扭过头望着还停在月球上的姬明欢和孔佑灵。
　　姬明欢正牵着孔佑灵的手，两个穿着宇航服的身影凑在一起，抬头看着远方那颗蓝色的星球，白色是云，蓝色是海，绿色是森岛，所有色彩交织在一起汇成了这个世界。
　　孔佑灵透过头盔看着这个五彩斑斓的星球，瞳孔中映出了它的模样。这一刻她忽然感觉自己很渺小，渺小到好像下一秒钟就会被风吹走，可姬明欢轻轻握紧了她的手。
　　“走吧，再不走，导师要让大姐头来揍我们了。”姬明欢说。
　　“好。”
　　孔佑灵恋恋不舍地看了一眼巨大的蓝星，无声地点了点头。然后跟他一起转身，走回了轿厢内部。
　　电梯的金属大门很快合上，导师按下了操作面板上的第二层。
　　电梯内静悄悄的，没任何人说话。导师的表情肃冷，镜片反射着微光，其他四个孩子也面无表情呆站原地，半天没有一点反应。
　　轿厢嗡嗡下行。
　　姬明欢和孔佑灵此时已经先一步脱下了身上的宇航服，把头盔摘了下来，透了一口气，但身旁的孩子仍然无动于衷。
　　“丧，尸，危，机，”孔佑灵拿起放在地上的本子和笔，写字，然后把本子转向姬明欢。
　　“是啊，生化病毒爆发了。”姬明欢也小声说，瞧瞧看了一眼身旁丧尸般的四人。
　　他勾了勾嘴角，抬手戳了一下马里奥的脸庞，还抢走他的游戏机，反复开机、关机，然而马里奥的眼睛仍然一眨不眨。
　　过了好一会儿，这座速度缓慢的电梯才如同龟爬般到达了第二层。
　　“叮”的一声，金属大门缓缓敞开，实验者们已经在廊道上等候了，他们身上照旧披着防护服，戴着消毒面具。
　　“孔佑灵，先回去。”导师头也不回，低声说道。
　　孔佑灵扭头看着姬明欢，向他动了动嘴唇，“拜拜。”
　　“早点睡觉。”
　　姬明欢摸了摸她的头顶。她闭上了眼睛，第一个走出了电梯轿厢，跟随实验者们走入了一片恍惚的强光中，身影逐渐消失不见。
　　“姬明欢，你也回去吧。”导师双手背于身后，“时候不早了，你也早点休息，不要让我们担心。”
　　“明明说好了让我们在外面走走，怎么你就反悔了？”姬明欢问。
　　“今天只是带你们参观一下，下次再说。”导师平静回道。
　　“哦哦，那你让他们先走。”姬明欢说着，向后退了两步靠在了电梯轿厢的边壁上，扭头看向四个脸上毫无神采的小孩。
　　“走吧，孩子们。”
　　他话音刚落，四个小孩忽然齐刷刷地脱下了宇航服，挪步走出了电梯轿厢，跟随着实验者走向了廊道，消失在强光里。
　　“真她妈吓人。”姬明欢咂了咂嘴。
　　“他们已经走了，你呢？”
　　“Okay，我也走了。”姬明欢不以为意地说着，闭上眼睛，起身走出了电梯。
　　不一会儿，他便跟着实验者们走回自己的监禁室。四周昏暗一片，他越过桌子，往前一步，如释重负地瘫倒在了床铺上。
　　监禁室的大门缓缓地闭合而上，把拉长在地板上的最后一抹光芒也吞没了。
　　“要来图书馆看看我和你父母见面时的记忆么？”限制级1001忽然问。
　　“不，我累了……下次再说。”姬明欢说完，便不再动弹，慢慢地睡死了过去。
　　一夜无言。
　　.....
　　.....
　　翌日，8月21日的早晨，海帆山，那一座藏于瀑布后方的空间内。
　　此时此刻，年兽大君和生肖队正开着会，白贪狼和暴食恶魔也在场，小年兽正趴在角落的一片小小蒲团上打着盹。
　　“三天之后……我们会进攻海帆城，和湖猎正面对抗。”大君缓缓地说。
　　“是。”
　　生肖队的众兽微微俯首，齐声应道。角落里，人类形态的白贪狼身披白色斗篷，也轻轻地点了点头。
　　唯有龙猫恶魔忽然打了个喷嚏，随后抽了抽鼻子，眨了眨眼睛抬起头来。
　　年兽大君循声扭过头去，看了看这只蹲坐在蒲团上的蓝色小猫。
　　龙猫，这是从外国漂流而来的恶魔品种。
　　这只龙猫来到海帆山的时候，正巧担任上一代“龙生肖”的蛟龙恶魔死于湖猎手中，并且蛟龙恶魔一族再无合适替补的战斗人员。
　　于是，生肖队的其他人就提议让龙猫恶魔担任这个位置，大君也同意了。
　　如今一想，这就和让婴儿上战场差不多。但偏偏这个婴儿一发狠就可以变成大金刚，即使只是在战场上撒泼打滚，发挥的作用也可以压过一大批人。
　　想到这里，年兽大君忍不住低低地叹了一口气。听到大君的叹息，生肖队的众兽无一敢抬头，只有龙猫恶魔用爪子挠了挠鼻尖，鼻子好像吸溜着什么。
　　这时在一片沉寂中，年兽大君忽然缓缓扭头，望向了角落的小年兽。
　　“嗯？”小年兽抬起脑袋，对上了他的眼睛。
　　一大一小两头狮子四目相视，空气仿佛都沉重了几分。
　　“你要和我一起上战场？”年兽大君问。
　　“你在开玩笑么？我弱不禁风的，上战场只会拖你后腿啊……老爹。”小年兽摇了摇头，心说老东西你赶紧战死吧，别拖着了。
　　“是么……”年兽大君的语气之中并无失望，“那就算了。“
　　其实它也没对小年兽抱有什么期望，一个十年不曾归家的孩子，愿意留在这儿就已经是一件欢喜事了，不用奢求让它和自己同上战场。
　　更别提小年兽还替他解决了暴怒恶魔和怠惰恶魔两个麻烦，这件事远远地出乎了大君的意料。
　　“老爹，你理解就好。”
　　小年兽喃喃道。它从大君脸上移开目光，看向了白贪狼。
　　白贪狼默默地矗立在这片会议空间的角落，他低垂着头，斗篷内部似乎有一片浅浅的黑色。
　　小年兽看得出来，白贪狼的斗篷里藏着一只乌鸦，那多半是漆原理用异能创造出来的“亲信”了，方便与白贪狼交换消息，偷听年兽这边的会议。
　　这时白贪狼忽然抬起头来。小年兽与它对上了眼睛，旋即迅速把目光收了回来，打了个哈欠，趴在柔软的蒲团上继续睡觉，耳边湍急的瀑布声渐渐变得模糊。
　　....
　　....
　　与此同时，海帆城，一座海边府邸，办公室。
　　林醒狮正端坐在椅子上，双手十指并拢，扭头看着窗外的海天发呆，徐徐吹来的海风掀起了她的火红色长辫。
　　她放空了眼神，若有所思。
　　这会儿，周九鸦正坐在沙发上，靠着扶手托腮打盹。片刻之后，他睁开了那双淡金色的眼睛，瞥了一眼沉思着的林醒狮。
　　“发什么呆呢？”周九鸦伸了个懒腰，抱起肩膀问她。
　　“没……就是在想，年兽这次的事情里，我的一个老朋友会不会出现。”林醒狮轻声说。
　　“苏蔚？”
　　“不是，是一个小时候的朋友。”林醒狮摇了摇头，微微勾起嘴角，“不过……我倒是希望他不会出现比较好，心情有点复杂。”
　　“叽里咕噜说什么呢，去吃早餐了。”周九鸦歪了歪头。
　　“行，那我们走吧。”
　　说完，林醒狮披上了外套，挪步向办公室外走去。

第379章 小年兽：林醒狮，我是恶魔
　　8月21日的清晨，林醒狮和周九鸦两人走在宅邸的木制过廊上。
　　他们一个微微颔首，解着脑后的长辫，另一个把双手插在中山装的口袋里，抬起头来，望着荡漾在天花板上的婆娑树影。
　　循着树影向外望去，院子里种着一排桂花树和银杏树，海风吹来时，枝叶沙沙作响，桂花的翠绿和银杏的金黄一同在风中飞舞。
　　“老鸦，顾家的人怎么说？”林醒狮开口问。
　　周九鸦回答，“诸葛晦那小子耍了一点滑头，他和顾家说好了之后，又把顾家父子要对付白鸦旅团的事情告诉了苏蔚会长。会长听了后大概率会过来，陪他们一起拦下旅团。”
　　“嗯……我怎么感觉他们的家族底蕴都比得上我们湖猎氏族了。”
　　“队长，能不能别说些招笑的话，根本就不是一个体量的东西。”
　　“好好好。”
　　“所以……你刚刚在办公室里说的那个朋友，到底是谁？”周九鸦打了个呵欠，转移了话题。
　　“这有什么好在意的，你们搞古董的都这么八卦么？”
　　林醒狮漫不经心地说着，解下了长辫，那一簇火红色的长发如瀑般坠下，散落在了脑后。然后轻轻地摇了一下头，长发舒展开来。
　　她的发型本就很奇特，散开来看更特别了，前侧是黑色的中长发，脑后则是一片火红色长发散落而下，一直蔓延至腰间，在海风和阳光里微微摇曳。
　　“老狮，你平常不是都有话直说么？”周九鸦冷冷地说，“难得见你扭扭捏捏，怎么像个娘们似的？”
　　“你这话说的，我不本来就是娘们么？”林醒狮淡淡说着，用手肘撞了他的胳膊一下，“怎么，瞧不起世界第一驱魔人？”
　　“所以你到底藏着什么心事，这几天都心不在焉的。”
　　“这个嘛……”
　　林醒狮喃喃自语着，脑海里忽然闪过一头紫红相间的狮影，眼下即将与年兽大君开战，她也不知道，届时记忆里那个影子会不会出现……
　　于是这些天，她的脑海里一直浮现出许多年前那个夏天的回忆……两个逃跑的孩子，偷渡船，老旧的公寓，天台的星光，不属于他们的霓虹和闹市。
　　“没想到我们的队长也会有难以启齿的人，真不容易。”周九鸦感喟地说。
　　林醒狮耸了耸肩，不以为意地说道，“随便你怎么说。”
　　“是男的还是女的。”周九鸦思考了片刻，开口问。
　　这么问是因为他并不确定队长的性取向，毕竟林醒狮从小是被家族当做男性培养的，而且她也从没表现出对男性的兴趣。
　　林醒狮思考了一会儿，忽然开了口。
　　“公的。”她一本正经地说，语气不像是在开玩笑。
　　周九鸦沉默了。
　　过了一会儿，他侧过淡金色的眼眸，看向了林醒狮的眼睛。林醒狮也侧过头，玩味地对上他的眼神。
　　“……队长，这就有点猎奇了。”周九鸦沉默了半晌，抬手揉了揉额头。
　　“不行么？”林醒狮微微扬起嘴角。
　　周九鸦回避林醒狮的目光，叹了口气，“所以这个公的是什么来头？”
　　“嗯……其实准确来说，倒不是男欢女爱的情感，我感觉他就像我的……弟弟？”林醒狮想了想，然后说。
　　“离家出走的那段时间么？”周九鸦抱起肩膀，面无表情道，“我记得你当时好像走了差不多半年吧，整个林家都乱成了一团，更别谈你是和年兽之子同时失踪的，事情闹得就更大了，搞得人心惶惶的。”
　　林醒狮点点头，“其实吧，那段时间回想起来，至今还是感觉很恍惚……”
　　“为什么？”
　　她轻声说，“总感觉也许我的整个人生里，只有那段时间才是自由的。”
　　“才19岁呢，装什么文艺和感伤。”周九鸦淡淡地说，“可别像老晦那样，被人说有老人味。”
　　“等我退休都已经一把年龄了，那时候也没机会文艺和感伤了。”
　　“说的也是。”周九鸦想了想，忽然问，“说起来，当时在那艘偷渡船上，你真的没认出来那个小孩是年兽之子么？”
　　林醒狮一愣，而后沉默了一会儿，摇头轻笑了一声。
　　“当然没有，不然早就一只手拍死它了。”她调侃道，“你可别搞得我家族那些老头一样，在那儿一个劲训我……他们都怀疑我杀掉了年兽之子，我当时要是真的有那个能耐就好了。”
　　说完，她漫不经心地伸了一个懒腰，然后抱起肩膀。
　　“哦，不过也是不容易……一只活生生的恶魔装成人类在你面前，你居然没认出来，到底心眼得有多大？”周九鸦讥讽道。
　　“毕竟我当时也才八岁，你指望一个八岁的小孩能干什么呢？”林醒狮淡淡地问。
　　“你可是我们的世界第一大天才，四岁就觉醒了天驱的怪物。”
　　“大天才就不是人了？你八岁的时候还在玩泥巴呢，大古董家，还记得你四岁的时候被小女孩欺负，我把她们打跑了不？”
　　“啰嗦……”
　　周九鸦扭头看向了窗外，2009年那会儿他听了不少传闻，说是林家打听到林醒狮坐上了人蛇船逃走，于是循着线索找到了当时船上的那些偷渡客，把他们全部抓了起来，一一严刑拷问。
　　最后，林家从这群人渣的口中，打听到船上当时有两个孩子，他们下了船后一起走了。
　　而那两个孩子恰好一个是林家的传人，一个是年兽之子。
　　所以到了后来，当仅仅只有林醒狮一人回到海帆城时，恶魔那边才会认为小年兽已经遭遇了驱魔人的毒手。
　　年兽大君心灰意冷，这么多年来不再寻找过小年兽的踪影，而是一边疗养一边计划着对人类的复仇。
　　可湖猎迭代得如此之快，四大家族的人才辈出，导致大君的计划一再推迟，不知不觉已经过去了十年之久。
　　而林醒狮归家之后，也对这件事闭口不提，就好像自己从未遇见过那个恶魔之子。
　　当时家族的人问起来，她也只是说，我看他孤零零一个人，以为他是被一个拐卖的小孩，所以从人贩子手里救了他，护着他下了船，在这之后两人各奔东西，再也没见过了。
　　把假话掺在真话里说往往更让人信服，林醒狮说的一半是谎话，一半是真话，她只不过省略了中间那半年的生活而已，反正两人后来也的确是各奔东西了。
　　“老晦和无咎已经在餐馆里等我们了，我打车吧。”周九鸦一边走一边说，从中山装的口袋中掏出手机。
　　林醒狮点了点头，忽然扭头看了他一眼，“倒不如聊聊你，和柯祁芮发展得什么样了？”
　　“先不谈我把她当妹妹看，再说我对她又没意思，你在搞笑吗？”周九鸦说着，打了个呵欠，歪着头把手机收回口袋。
　　“哎，我们老鸦就是口是心非……你从小就跟个跟屁虫一样跟着我，一眨眼你都这么大了。”林醒狮说，“青春易逝，机会难得，有什么喜欢的人就抓紧机会啊。”
　　“滚……搞得你好像我老妈一样。”周九鸦嘴上冷冷说着，低头看了一眼手机。
　　“我一直都觉得我是你们三个的老妈子。”林醒狮笑了。
　　“我就算了，老晦那幼稚性子的确缺个妈，无咎太闷骚了……可能童年也缺乏母爱吧。”
　　“这些话可别被他们听见了，我可不希望传出什么‘湖猎内部不合’的大新闻。”林醒狮笑着说。
　　她停顿了一会儿，“话说回来，老鸦，如果不当驱魔人，你想做什么？”
　　“继续搞我的古董，还能做什么？”周九鸦说，“搞古董这一行年龄大不大都无所谓，等我退休了也还不晚。”
　　“这样啊……”林醒狮若有所思。
　　“那你呢？”
　　“不知道……总感觉自己的人生好像一眼看到头耶。”林醒狮感喟地说。
　　“对了，过两天就是你的生日了。”周九鸦忽然说。
　　林醒狮忽然愣了一下。
　　“生日么？”她低着头喃喃地说。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是好久没过生日了，我们家族的老头都没这个概念。”林醒狮摇了摇头，漫不经心地说，“让我想想，上一次过生日差不多都已经有十年了吧？”
　　这时候，两人走出了林家府邸，停在了海岸公路上。林醒狮抬眼看向了大海，她的脸庞沐浴在斑驳的光晕里。
　　“上一次过生日么……”
　　微凉的风从海平线一端吹了过来，掀起了她的火红色发丝，鼻尖传来了大海的味道，远眺着灰色的海天交界处，林醒狮的脑海里忽然浮现出了一些往事。
　　.......
　　......
　　十一年前，盛夏时节，黎京。
　　从发现那栋公寓楼开始，林醒狮和小年兽已经在公寓楼里住了有一段时间了。
　　而在这些日子里，林醒狮经常能在大街之上看见在找寻她的人。但每一次她都拉着小年兽的手巧妙地避开。
　　可这一天的情况却有所不同。两人从超市里进货回来，公寓楼的客厅里，林醒狮用遥控器开启空调。然后飞扑过去拉上了帘子，遮住了盛夏的阳光。
　　客厅内顿时暗淡了下来，只剩下一片恍惚的光影透过窗帘映照在地板上。
　　林醒狮用手背擦了擦额角的汗水，接着把小年兽从超市里偷拿来的饮料和面包一把塞进了冰箱，砰的一声关上了冰箱门。
　　然后拍了拍手，在沙发上坐了下来，抬头看了一眼日历。
　　今天是2009年的8月24日，日期的边上有小年兽的一行算得上秀气的字迹，“这是小年和林星诗在京一起度过的第124天”。
　　没错，他们已经在这儿待了四个多月了，但公寓的主人还是没回来。
　　两人原本说好，等主人一回来就立马开溜，去外面寻找下一个住所。于是在最开始的那些天，他们一直提心吊胆的。
　　每到晚上总得有一人不睡觉，抱着膝盖蹲坐在天台放哨——虽然往往最后这个人却反而睡得最香。
　　可到了后来，见主人迟迟没有回来的迹象，两人便慢慢放开了许多。晚上也不再有人放哨，而是睡在了主卧的那张大床上。
　　林醒狮经常会抱着小年兽睡觉，说他软软的就像抱枕那样。
　　她感觉抱着他，睡觉都香了很多。
　　后来有一天从大床上醒来后，林醒狮忽然迷迷糊糊地说自己梦见自己昨晚抱着一头紫红色的小狮子睡觉，那只小狮子的脑袋有火在烧，还把整张床和整座公寓楼都点燃了！
　　小年兽听了后吓了一跳。
　　自从那天起，他就再也不敢被她抱着睡觉了。生怕哪天不小心在梦里变成年兽的样子，头顶那一簇永不熄灭的火焰冒了出来，把林醒狮烧成了炭人。
　　再后来，林醒狮还教了小年兽怎么写字。
　　在她眼里看来，小年兽简直是一个不折不扣的天才，他只是看了一眼字典，就把那些字的结构和笔画全都记在了脑海里，配得上“过目不忘”四个字。林醒狮总是双眼放光地看着他，就好像找到了什么稀世宝藏。
　　只是小年兽刚开始用笔还不够熟练，有时它甚至会把铅笔叼在嘴里，耷拉着脑袋一笔一划写字，说是这样更方便。
　　每当这时候，林醒狮就会被小年兽逗得咯咯直笑，在地上打滚，乃至于后面小年兽都咬断了好几只铅笔，林醒狮又气又笑，指着他的鼻子说，“你的牙齿是铁做的吗，笨蛋！”
　　小年兽每次被她骂了，都会委屈巴巴地把铅笔从嘴里放下来。
　　后来他渐渐就戒掉了用嘴叼铅笔的习惯，改为用右手拿笔，一开始还很别扭，不过慢慢地也就习惯了。
　　而自从学会了怎么写字之后，小年兽每天早上都会拿起铅笔，在公寓楼的日历上写字。
　　他写下的文字也每一次都是“这是小年和林星诗在黎京度过的第XX天”。
　　日历每撕下一页，他都会写上一行新的文字，从没有一天落下过。小年兽每天都起的最早，于是林醒狮每天早上起床都会看见日历上挂着一行文字。
　　夏日的蝉鸣，深巷的狗吠声，悠悠转动的电风扇。日复一日的生活里，日历上的数字悄然变化着，两人在一起的时间越来越久了，他们对彼此也越来越熟悉，就好像家人那样。
　　又好像两头幼兽在世界的夹缝舔䑛着彼此的伤口，抱团取暖。
　　林醒狮和小年兽每天一起睡觉，一起洗澡，一起到超市里“进货”，又一起练习写字，从书店里拿学校的教科书来看。
　　有时他们还会一起溜到附近的小学里，翻过学校的围墙，躲在教室的窗外偷偷听课。
　　教室里，时不时会有学生托着腮，看着窗外发呆。
　　这时候，林醒狮和小年兽便忽然探出脑袋，做鬼脸吐舌吓那个学生一跳，害得对方被班主任罚站之后便牵着手大笑着跑开。
　　就这样日复一日地生活着，不知不觉间，四个月的时间悄然地逝去了，此刻夏天也已经快到尾声了。
　　这会儿的沙发上，小年兽一边吃着冰棍一边看着动画片《黑杰克》，林醒狮把购物袋里的东西一股脑塞进冰箱后，抱着膝盖，赤着脚在沙发上蹲坐了下来。
　　小年兽的身上穿着一套连衣裤，这是林醒狮最开始离家出走时穿着的那套衣服，现在反而被小年兽穿在身上了。
　　林醒狮自己则是穿着宽松的T恤和短裤，露出了一双白净的小腿。她已经有一段时间没剪过头发了，头发此时已经留长到了肩膀下方，这是她出生到现在头发最长的时候。
　　每一天早上起床，她都会在镜子面前欣赏好一会儿。然后呆呆地勾了勾嘴角。久而久之，她的心情也越来越好了。
　　可这一天，林醒狮的心情却意外的沉闷，她抱着膝盖垂着头发呆。
　　窗外下着一阵淅沥沥的雨，阴郁的积雨云把整座天空都盖去了，就好像他们初来黎京的时候，客厅里静悄悄的，除了电视的声音就是雨声。
　　过了好一会儿，小年兽忽然扭头看着林醒狮，只见女孩把头埋在了膝盖里，好长一段时间都没有说话了。
　　“林星诗。”他开口说。
　　林醒狮沉默了一会儿，别过了脸，没理他。
　　“林星诗，你怎么了？”
　　小年兽一动不动地盯着她，又一次地念出这个名字。
　　因为林醒狮不喜欢自己原来的名字，说太男孩子气了，显得野蛮粗犷，于是两人私下取了一个谐音的名字，就叫“林星诗”。这个名字只有他们知道，也只有他可以叫她这个名字。
　　其实一开始小年兽并不懂“林醒狮”和”林星诗”有什么区别。他老是在想读音不是差不多么，后来对汉字懂得越来越多，越来越熟悉了，他便慢慢发现二者的不同，然后就开始天天这样子叫她了。
　　林星诗，林星诗，林星诗，每天小年兽都要趴在地板上把她的名字写好多遍。
　　而林醒狮也会在趴在一旁，双手托腮监督他，直到他不再写错字，写出来的字迹也不歪歪扭扭，这时她才鼓了鼓掌，感慨地说，“小年，你真的是一个超级天才！”
　　“小年是天才！”
　　小年兽振臂自夸。然后把纸和笔扔一旁，冲到冰箱里找冰棍吃了。
　　这一天，小年兽也在日历上写了两人的名字。久而久之，林醒狮好像都忘记自己原来的名字了。但她知道这样的日子不会长久，他们可以躲一段时间，但躲不了一辈子。
　　最近这些天，他们每一次出门都是绕着监控器走的。如果只有她自己都算了，但小年兽也受到了牵连，不得不和她一起走在阴影里。
　　她不喜欢这样，但别无办法。家族的人一定查过了那艘偷渡船上的人，知道了小年兽的长相，所以小年兽也会有被认出来的风险。
　　她很想和小年兽呆在一起。但她真的一点不喜欢这样。
　　“小星，你到底怎么了？”小年兽这时又换了一个叫法。
　　林醒狮沉默了片刻，“我家里的人……他们都知道我跑到黎京来了，一定是那些人贩子把我的消息传了出去，现在大家都在这座城市找我，街上到处都是寻人启事，我刚才一出门就看见了好多张自己的照片。”
　　她顿了顿：“我们藏不了多久了。”
　　小年兽一愣。他也在街道上看见那些贴在墙壁和电线杆上的寻人启事了，照片上把林醒狮的脸庞映得清清楚楚。
　　寻人启事上说是她被人贩子拐走了，如有知情者请联系，但以林醒狮的功夫，怎么可能会被人贩子拐走，人贩子不被她拐走都算不错了，人类就是擅长撒谎，小年兽心想。
　　他也知道林醒狮现在的心情很不好，但不知道该怎么安慰她。
　　林醒狮低低地叹了一口气，她看着自己日渐留长的头发，以为自己脱离了原来的生活，可直到某一天上了大街，看见那么多那么多的寻人启事，每一张寻人启事上都贴着她的照片。
　　她呆呆地看着那么多张相同的脸，看着照片上那个剪着短发的自己，就好像被过去的自己围绕，感觉就快要窒息了。
　　这时林醒狮才明白，原来自己根本跑不掉，这个世界是一个巨大的囚笼，会把每一个人推向他命中注定应该在的地方。
　　“他们为什么要一直找你？”小年兽想了想，然后问。
　　“因为大家都说我是什么千古一见的天才，所以都逼着我修炼。尤其是我父亲，他还要我当下一任大家长。”林醒狮叹口气，“我感觉他们迂腐死了……明明家族里那么多上进的人，我哥哥他们多想继承家族，可偏偏选中了我。”
　　小年兽沉默一会：“今天是你的生日，不要伤心啦。”
　　“生日？”
　　“嗯，你之前和我说过的。”
　　“我都快忘记了……你怎么还记得。”林醒狮慢慢抬眼，对上了小年兽的目光。
　　“我当然记得了，因为这是你出生的日子。你是小年最重要的人，没有你把我拐走，小年就要流浪街头了。”小年兽说。
　　林醒狮呆了呆，“生日要干嘛来着？”
　　“买蛋糕，电视上说的。”小年兽说，“我昨晚已经在蛋糕店进货了。“
　　“什么时候？”
　　“在你睡觉的时候。”
　　“下次不准趁我睡觉的时候乱跑。”林醒狮轻声说，“醒来后找不到你，我会害怕的。”
　　小年兽愣了愣，然后点头，只有在这时候他感觉林醒狮像一个女孩子。回过神时她的头发已经留了好长好长了，似乎是因为天驱的影响，林醒狮的脑后有那么一缕头发呈现出了暗红色。
　　沉默了片刻之后，小年兽忽然问，“好啦，别不开心了，我们先吃蛋糕吧。”
　　“哪有早上吃蛋糕的？”
　　“就早上，就早上！”
　　“我看你是自己想吃吧。”
　　“今天是小星的生日！”
　　“我服了你了。”林醒狮笑了。
　　“吃蛋糕！”
　　小年兽用指甲划开了一条连通独立空间的裂缝，把手伸出去，从中取出了一个漂亮的包装盒，端在了手上。
　　他从沙发上跳了下来，把包装盒放在了桌子上，然后打开了盒子。盒子里是一块奶油蛋糕，蛋糕上插着蜡烛。
　　小年兽背对着林醒狮，忽然抬起指尖，一抹紫红色火苗掠过了空气，蜡烛顿时被点燃，烧起来红色的暖光。
　　这时候正好是下雨天，还拉着窗帘，客厅内昏暗一片，此刻伴随着烛火燃烧而起，两人的脸庞被火光照亮，笼罩在温暖的光晕里。
　　林醒狮抱着膝盖，看着蛋糕上的火光，眼圈不自觉红了。
　　“你怎么又哭了？”
　　“从来没人给我过生日。”她嗫嚅着说。
　　“小年不是人吗？”
　　“你是猪。”
　　“我是狮子。”
　　“猪。”
　　“猪就不能给你过生日了？”小年兽鼓了鼓脸颊，皱着鼻子生气地说。他的鼻子皱巴巴的，好像一头真的猪似的。
　　“我很开心。”林醒狮擦了擦眼睛，低声说。
　　小年兽一愣：“那就好，小星开心就好。”他喃喃地说着，想了想，“你别光看着，先许愿吧，不然火会熄灭的。”
　　“嗯……”林醒狮喃喃着，闭上了眼睛，嘴唇无声地翕动着。
　　一片寂静中，小年兽盯着她的脸庞，似乎看出了她在说什么。
　　“我想和小年一直在一起，永远不分开。”无声地说完，她正要吹灭蛋糕上的蜡烛，小年兽忽然制止了她。
　　“怎么了？”林醒狮睁开了眼睛，看着他。
　　“你换一个愿望吧。”
　　“为什么？”
　　小年兽愣住了。他其实想对林醒狮说，自己是恶魔，他们不可能一直在一起的，总有一天她会发现他是恶魔。那时她就会知道自己上当了，居然和一个恶魔成了朋友。
　　其实他早就该走了，拖得越久，这个人类女孩受的伤只会越重，小年兽什么都知道，可他就是舍不得，所以才在这里待了那么久，每天早上起来就能看见她的睡脸真的很好，和她一起偷偷跑到学校里听课也很开心，戏弄别人时一起哈哈大笑也很开心很开心，在海帆山上从来没有恶魔愿意陪着他玩。
　　林醒狮，是他唯一的朋友。
　　可他是恶魔啊……他从出生开始就被叮嘱说，小年兽，你不能离开那座大山，因为外面的世界都是人类的地盘，人类讨厌恶魔，不想看见恶魔，所以才把它们都赶到了山上……他从一开始就不该和她交朋友的。
　　明明什么都知道，但小年兽就是会犯蠢。“现在好了吧，”他对自己说，“如果你不犹犹豫豫的，她就不会受伤了……都怪你。”
　　沉默了很久很久，小年兽轻声问，“小星……你讨厌恶魔么？”
　　“为什么讨厌恶魔？”林醒狮抬起手背，抹了抹脸颊的泪水。
　　“驱魔人的天命不就是要杀死恶魔么？不然你们为什么叫驱魔人？”小年兽接着问。
　　林醒狮想了想：“我父母从小教导我，驱魔人和恶魔正邪两立，他们说恶魔都是吃人的怪物……但我不知道恶魔里有没有那种善良的家伙，我觉得一切只有亲眼所见才是真的。”
　　“那如果我是恶魔呢？”
　　“你怎么会是恶魔？”林醒狮说，“你在说什么胡话？”
　　小年兽感觉心里一阵抽痛，几乎是沙哑地开口：“我……就不可以是恶魔吗？”
　　“你那么笨，那么呆……一看就和恶魔扯不上关系。”林醒狮说着，伸手戳了戳他的鼻子。
　　就在这时，林醒狮的脸色忽然变了，蜡烛的火光摇曳着，把一条兽影在墙壁之上拉长。可一秒钟之前，那分明还是小年兽的影子。
　　她呆了呆，缓缓扭过头去，借着火光看向了那一条狮子状的影子，此刻映入她眼帘的是一只大约一米多体长的小狮子，皮毛是紫红色的，有着尚未发育完全的獠牙，头顶一簇妖冶的焰火升起，与蜡烛的火光一同摇曳着。
　　林醒狮沉默了很久很久，然后才开口问，“你是……小年？”
　　小狮子局促地呆站了一会儿，然后沉默地点了点脑袋。
　　“原来是你……”林醒狮轻声呢喃着。
　　这些天她做梦的时候，总是会梦见一只紫红色的小狮子，威风凛凛的。每一次它出现在梦里，她都能睡得很香很香，很有安全感。可每一次醒来后发现那只小狮子不在了，她的心情就会有些低落。这一刻，看着眼前的小年兽，林醒狮什么都明白了。
　　“原来恶魔里还有你这样的小孩……”
　　林醒狮伸出了手，一边轻轻摸着它的皮毛一边说。蜡烛的火光里，小年兽无声地垂下了脑袋。窗外还下着淅沥沥的雨水，雨雾爬上了窗户。
　　“你讨厌我了么？”小年兽头也不敢抬，只是低声问。
　　可就在这时，林醒狮凑了过来，把这头狮子紧紧地抱在怀里，把脸庞贴在了它柔软的皮毛上。
　　“我许愿了。”她轻声说。
　　“什么？”
　　“要永远和你在一起。”
　　......
　　......
　　“发什么呆呢……你这两天跟被鬼上身了一样了。”忽如其来的话语声，打断了林醒狮的思绪。
　　她从记忆中回过神，缓缓抬起头来，只见周九鸦正侧着头，一动不动地盯着她看。
　　二人对视了一眼，而后林醒狮很快收回目光。
　　“没什么事，就是今天海风挺舒服的，天气也好。”林醒狮顿了顿，忽然没头没脑地说了一句：“和平万岁。”
　　“那等打完年兽大君，再来给你庆祝一次生日。”
　　“好好好，说起来，旅团的那群人不会偏偏选上8月24日这天来给我庆祝生日吧？”林醒狮淡淡地说，“多亏了你啊，老鸦。”
　　周九鸦深吸一口气，单手插在口袋里，另一只手揉了揉额头，“别提那群晦气东西的名字。”
　　就在这时，远处传来了喇叭声，二人齐声望去，只见一辆黄色的出租车从海岸公路的尽头驶了过来，停在了二人的眼前。
　　.....
　　.....
　　与此同时，海帆城的另一角，老乌古玩店的底部。
　　如若踏入此处，映入眼帘的将是一座灯火通明的酒馆，四处挂着霓虹灯牌。没错，恐怕任谁都不会想到，这座古董店的下方居然是一座地下酒馆，简直骚包的不行，上下两座建筑的画风完全不像在同一个世界。
　　而这座古玩店老板的名字叫做“乌尔槐”，取姓氏之中的“乌”字，便有了“老乌古玩店”这一个名字。
　　夏平昼从黑客那里听说，古玩店老板此前曾经是湖猎手底的一名驱魔人。
　　后来因为办事不利，他被湖猎驱逐了出来，却又在古董市场因为对古董的见识和爱好，与湖猎的周九鸦不打不相识。
　　当时两人在市集上为一件古董是真是假，而大肆辩论。
　　听到这儿夏平昼也是暗暗汗颜，心说以周九鸦的脾气没有一条柱子下来把乌尔槐砸成一片血沫也是稀奇事了。
　　最后那场辩论竟是乌尔槐略胜一筹。因为那件古董就是乌尔槐亲手打造的假古董。他的造假技术炉火纯青，以假乱真不在话下，就连周九鸦都骗了过去。
　　周九鸦自认也是造假的高手，却没想到碰见对手了，于是二人由此结缘，一同开了这家古玩店。
　　但后来周九鸦加入了湖猎，便断了一些乱七八糟的人际关系，与乌尔槐已经久不联系。
　　乌尔槐没什么善恶观，是一个纯粹以利益基准行事的人，这些年他又在机缘巧合之中与白鸦旅团的团长结识。
　　漆原理看中了乌尔槐的天驱，本想拉乌尔槐入团，却被乌尔槐拒绝了。
　　但两人仍然相交不浅，那时漆原理的妹妹漆原琉璃还推荐乌尔槐在古玩店的地下建一座酒馆，这样自己到时就可以来玩了。
　　乌尔槐对这个长相澄净的小妹妹颇有好感，于是还真的就照做了，没想到几年之后酒馆是建成了。
　　可这时漆原琉璃已经杳无音信，问漆原理他妹妹的事，他也是闭口不提。
　　此时此刻，古玩店地下的酒吧内部，一个身穿赭红色和服的少女手持灰白色的抄本，伫立在酒吧一角。
　　漫天纸页从抄本之上纷飞而起，在半空中转换为了一片樱色，像是盛放的樱花那样围绕着她的和服飘旋，随之掀起的狂风微微撩起了少女清冽的发丝。
　　“居然可以让无尽抄本的书页变色么？我记得之前是做不到的。”夏平昼看着如樱飞舞的纸页，轻声呢喃道。
　　“看来你家大小姐对纸页性质的改造能力又提升了一个档次。”血裔微笑着说。
　　“这也是得益于无尽抄本的存在，有了无限的纸页素材，无论是精细地锻炼能力，还是提升上限，都方便了许多。”黑客淡淡地说，“大小姐本来就是天才，只不过心思没怎么放在异能上面。有了这本抄本，就好像一个原来资金匮乏的科学家忽然有了一笔用之不尽的财富，本来够不上的昂贵研究都现在都可以做了，偏偏那笔金额就是用不完，提升能力掌控的效率自然会变快。”
　　“听到没有？”阎魔凛看向夏平昼，“不愧是你家和服萝莉大小姐，都能被我们黑客大人这样长篇大论地夸奖了。”
　　听见这句话，绫濑折纸把纸页收回抄本中，扭过头看着夏平昼。
　　“他夸的难道不是无尽抄本么？”夏平昼问，“和我们的和服萝莉大小姐有什么事？”
　　“我也感觉是无尽抄本的作用。”血裔托着下巴微笑着。
　　“小猫，造反了。”绫濑折纸沉默一会儿，淡淡地说。
　　几人正聊着，忽然，从酒吧入口处传来了一阵熟悉的声音，“哟，好久不见。”
　　夏平昼扭头望去。大门被推开，然后一个身穿英伦风西装的金发青年走了进来，脸上挂着一如既往的戏谑笑容，俨然是旅团的11号成员，安伦斯。
　　紧跟着走进来的另一人头戴鸭舌帽，扎着马尾，身穿休闲T恤和牛仔裤，童子竹的打扮也是一成不变。
　　“哟，小猫情圣，你妈妈来了。”黑客托着腮，看了看童子竹，又扭头看向夏平昼。
　　“闭嘴。”“闭嘴。”
　　夏平昼和童子竹异口同声。
　　“还说她不是你妈？”黑客说着“切”了一声，托着腮用吸管喝起了橙汁。
　　“看来大家都到了。”头戴机械盒子的罗伯特走了进来，发出沙哑的磁性声音。
　　紧跟在他身后的，是身穿牛仔外套，头戴褐色牛仔帽的安德鲁。
　　他一如既往背着把狙击枪。自从蓝多多死后，安德鲁平时也就不那么眉飞色舞、吊儿郎当了，恰恰相反要憔悴和沉闷许多。
　　“看见大家都还没死，真是太好了。”安德鲁咧了咧嘴，“蓝多多还在地狱里等我们呢，周九鸦你这畜牲，大爷我来了。”
　　最后才是一个戴着无框眼镜的男人走了进来。流川千叶，旅团唯一的精神系能力者。
　　“好久不见。”流川千叶冲着夏平昼微笑，夏平昼与他对视一眼，很快便收回目光。
　　片刻之后，一只黝黑的乌鸦飞了进来，停在吧台的上方，旋即溃散为鸦羽散去，一个身穿黑色燕尾风衣的身影出现在了吧台上。
　　漆原理拉了一把椅子坐了下来，抬眼看向旅团的众人。
　　“三日后，开始行动。”他开口说，“我们的首要目标只有一个，把周九鸦拿下。”

第380章 离别日
　　在旅团众人的面前宣告完了行动时间过后，漆原理抬眸扫过他们的脸庞，最后他的视线停留在夏平昼身上一秒。
　　夏平昼察觉到了他的目光，抬起头来，面无表情地与他对视了一眼，团长的眼神永远那么幽邃，让人弄不清他在思考什么。
　　漆原理低垂着头，随手在吧台的酒杯里留下了一张扑克牌。然后他的身形便化作一片鸦羽，哗啦哗啦地散落开来。
　　而这会儿，抛开正留在年兽大君身边的白贪狼，老乌古玩店下方的这座地下酒吧里还剩下旅团的另外十人。
　　团长一走，夏平昼便坐在沙发上，耐心地教绫濑折纸玩着那几款最基础的手机游戏。这个从小到大没接触过什么电子产品的和服少女，就连最简单的贪吃蛇都玩不明白。
　　屏幕上，小绿蛇的脑袋一直碰壁。
　　每一次贪吃蛇就快要撞上墙壁，绫濑折纸总会下意识从袖口中飞出一片纸页捂住屏幕，挡在贪吃蛇的前头，夏平昼看得一愣一愣的，心说你这不是掩耳盗铃么？
　　夏平昼时而抬眼，用眼角余光看一看旅团的6号“狂枪”安德鲁和旅团的11号“老虎机小子”安伦斯。
　　这两位团员都是箱庭之战的受益者，只不过夏平昼还没见识过他们现在的实力。
　　在箱庭王库里，安德鲁获得了一枚由龙血铸就而成的高威力子弹；
　　而安伦斯则是得到了一件名为“赌徒手套”的宝物，能够改变他的气运，让他自由操控老虎机摇出来的点数。
　　夏平昼很好奇，可以自由掌控老虎机的安伦斯实战会有多强。
　　至今他只见过一次老虎机连续转出三次相同图案的效果，那时候在箱庭之战，安伦斯用摇出三个“火箭筒”的老虎机，把王庭队的“巴比伦之塔”炸成了渣滓，实力可见一斑。
　　这时候，忽然有人打破了酒吧之中的沉寂。
　　“说起来，团长怎么每次都走得那么急？”童子竹在吧台上坐了下来，好奇地问，“我入团到现在都没见过他几面，难得长着一张那么帅的脸，不让人看是吧？”
　　“团长说剩下的事情让我说明就可以了。”黑客头也不抬地问，“你有什么意见么？”
　　“有意见，团长不该和团员多增进感情么？每次把我们撂下就跑。”童子竹淡淡地说。
　　黑客回答，“毕竟团长可不像小猫情圣那样到处找妈妈。他可是很忙的，虽然我也不知道在忙什么。”
　　“你再叫我一句妈妈试试。”童子竹微笑着说，手里已经捏上了虚幻的狐狸面具。
　　“妈妈……叫又怎么了？”
　　血裔戏谑地说着，忽然把酒杯在吧台上放下，凑过去醉醺醺地搂住了童子竹的肩膀，把脸庞贴近她的脖颈。然后像是吸血鬼检查着人类的血液质量那样，深深地嗅了嗅她脖颈的气息。
　　童子竹浑身一颤，毛孔扩张，原本的嚣张气焰顿时全无。
　　她看得出来血裔已经喝醉了，于是咂了咂嘴，“拜托，被一个一百岁的女人叫妈妈可真是一种全新体验。”
　　血裔把脑袋倚在童子竹的肩膀上，喝了口酒，随后侧了侧脸庞，“新人，来陪我喝喝酒，从进团开始我还没怎么和你怎么聊过呢。”
　　阎魔凛不冷不热地讽刺了一句：“你们两个入团找人的是该聊一聊心得，再加一个白贪狼和一只猫就可以凑一桌麻将了。”
　　“入团找人的怎么你了？我觉得团里就数我们几个找人的家伙打架最厉害了，你说是吧，小童妹妹。”血裔漫不经心地说，勾着嘴角歪了歪头，又给自己斟了一杯酒。
　　“别带上我，我不擅长打架。”童子竹叹口气，把肩膀上的血裔轻轻推开，然后拿起酒杯，陪她喝了杯酒。
　　“说起来，新人，你找到那个苏颖了么？”夏平昼忽然问了一嘴。
　　童子竹沉默了一会儿，狠狠地往喉内灌了一把酒，“算是找到了吧。”
　　夏平昼挑了挑眉毛。
　　“怎么找到的？”他问。
　　“我让黑客小屁孩帮忙，花了一段时间，基本知道她是谁了。”童子竹轻声说，“好笑的是……她居然是我的领养人的女儿。”
　　“你的领养人？”
　　“对，一个谎称自己叫‘柯蔚’的男人，其实他姓苏，叫‘苏蔚’。”童子竹低声说，“那时苏颖在我还小的时候，一走了之，把我托付给了那个男人，也没有说那个男人和她是什么关系。”
　　她顿了顿：“我每次说自己要见苏颖，那个男人都闭口不提。他也不愿意说自己和苏颖是什么关系，我当时还以为他是什么坏人，然后就离家出走了。后来回去的时候，我已经找不到那个男人了……直到现在，通过黑客小屁孩的帮忙我才知道，原来他是苏颖的父亲，也就是我的爷爷。”
　　夏平昼忽然一愣。
　　他这会儿才知道，原来苏颖当初在收养了童子竹过后，并不是弃童子竹于不顾，而是把童子竹转交给了苏蔚照顾，只不过童子竹自己选择了离家出走。
　　不过以苏蔚的性格，即使童子竹离家出走了，应该也在暗中安排她的生活。就像他暗中保护着苏子麦那样。
　　好在顾家的人不会参与这次的年兽事件，苏蔚也已经完全退休了，不然童子竹如果在战场上见到苏蔚，可能都要开始怀疑人生了，夏平昼抿了一口橙汁，暗暗想到。
　　他正思考着，远处的黑客看着手机，开口说道：
　　“怕你们不了解情况，我再补充说明一下，团长收到了白贪狼的消息，8月24日，也就是三天后，年兽大君会在海帆城和湖猎开战，那时我们正式开始行动。”
　　他顿了顿：“虽然湖猎大概率知道我们已经来了，他们在城市里的眼线很多。但你们在这三天里最好还是尽量不要打草惊蛇，低调一点。”
　　说着黑客扭过头去，一脸鄙夷地看着背靠吧台站下的老虎机小子。
　　只见安伦斯这会儿正和流川千叶聊着天，两人聊的是赌博和心理学之间的关系。
　　安伦斯认为一个优秀的心理学家也有潜质成为一个优秀的赌徒，同理，一个优秀的赌徒也能成为一位心理学家，所以让流川千叶陪他玩玩扑克牌，说不定会很感兴趣。
　　流川千叶则是说他不一样，他坐在赌桌上只会忍不住把其他人的大脑解剖了。
　　“听见我的话没，老虎机小子？”黑客问。
　　听见黑客的话语，安伦斯这才扭头对上他的眼睛。
　　“小屁孩，你看我做什么？”安伦斯提着酒杯抿了口红酒，微笑着问，“我像那种会打草惊蛇的人么？”
　　“也不知道上次在东京，是谁炸掉了一整个黑帮的地下酒吧，还上了国际新闻，害我们暴露了踪迹。”罗伯特挠了挠机械盒子脑袋。
　　安伦斯把手臂摊在吧台上，不以为意地笑笑，“那纯属是因为老虎机抽的签不太对，而且我们哪一次行动不是明牌的？”
　　“是抽的不太对，要是你的老虎机能直接把你送走就好了。”阎魔凛靠在吧台另一角，一边磨刀一边说。
　　安伦斯扭头看向她。
　　他摊了摊手，敛容道，“开膛手妹妹，能不能对我敌意别那么大？”
　　阎魔凛说，“是么？那下次直接砍了你，你想要什么切法？”
　　“白斩鸡。”童子竹忽然说。
　　“好主意。”阎魔凛附和说。
　　“嚯，怎么连新人都开始欺负我了？”安伦斯耸耸肩，把酒水一饮而尽。
　　童子竹白了他们一眼：“我是说我午饭要吃白斩鸡，难得回中国，当然要吃点本土美食……在挪威那边吃得我难受死了。”
　　“呵……呵呵……”血裔抱着肚子咯咯地笑了起来，这个女人的笑点一直很奇怪。
　　“吸血鬼小姐，来杯酒。”这时，安德鲁把一个空酒杯从吧台上推向了血裔，嗓音低沉地说道。
　　“安德鲁，你最近会不会有点憔悴过头了？还在想蓝多多的事？”
　　血裔斟满了酒，把酒杯推回去还给了安德鲁，扭头看了他一眼。
　　“有么？”安德鲁抹了一把脸上的胡茬，佝偻着背喝着酒。他深吸一口气，从牛仔外套里掏出了一个蓝色的耳坠，瞳孔里闪过了凶光，“我现在好得很啊，从来没这么好过，一想到马上就可以把周九鸦宰了，心情就愉快得一秒钟都等不下去。”
　　说完，他抬起颤抖的手，把杯里的酒水一饮而尽，喉结上下蠕动。
　　血裔托着腮，不经心地问，“说起来，你当时不是用剩下的龙血打造了一枚子弹，好像叫‘龙烬’来着，那枚子弹还在么？”
　　他们从鲸中箱庭的王库中取得的古龙之血，一部分被血裔吸收，作为了强化自身的辅料，帮助她快速突破了天灾级的门槛，而另一部分则是被安德鲁做成了一枚特殊的子弹。
　　“当然还在，那枚子弹就是留给那个杂种的。”安德鲁嘶哑地说着，抬起手背，面色阴翳地擦了擦嘴角。
　　“那就好。”血裔轻声说，“蓝多多妹妹看见有人这么在乎她，一定挺开心，真不知道我死了谁会在乎我呀。”
　　说着，她勾着嘴角提起酒杯，赤红色的眸子看向天花板。
　　“不愧是长命追情老太婆，忽然就开始感伤起来了。”黑客面无表情，“一定又在想她的1001了，翻译一下就是：‘啊如果我死了，我的1001哥哥会不会来找我，他会抱着我的尸体痛哭流涕么’，哈哈，女人就是贱。”
　　血裔似乎懒得否认，只是单手抱肩抿了一口红酒。
　　夏平昼忽然扭头看了血裔一眼，“等见过了1001，你打算做什么？”
　　血裔想了想，托着腮说，“跟他走……又或者，带他走。”
　　“如果他不带你走，也不跟你走呢？”夏平昼接着问。
　　“嗯……那我化成灰也要缠着他。”血裔勾起了嘴角，“我的这条命可是他给的，活到这个岁数也已经够了。好不容易见到他，怎么可能还会让他再从我面前跑掉？”
　　“假如真被他跑掉了呢？”
　　“这我倒是没想过……不过如果真被他跑掉了，我估计也没力气找他了。”血裔说着，戏谑地看了一眼绫濑折纸，又看了看夏平昼，“到时干脆认命，回来和大小姐争夺一下我们善解人意的小猫好了，反正也没什么事干。”
　　闻言，和服少女忽然抬起头来，不冷不热地侧目，对上了她的眼睛。
　　“怎么？不敢和我公平竞争？”血裔玩味地看着她。
　　“小猫，是我一个人的。”绫濑折纸几乎一字一顿。
　　“只有在这时候会拿出你的小孩子脾气，不愧是我们只有14岁的和服萝莉大小姐，我一百岁的老人家才懒得和你争一个小屁孩。”血裔双手捧着面颊，笑吟吟说着，“放心，我开玩笑而已啦……如果1001又跑了一次，那我就再找他一次，那样也挺好的，至少还有一点盼头。”
　　夏平昼喝了口橙汁，然后对脑海里的限制级1001说，“人家特蕾西娅都说这么多了，你不来点反应，就硬装死？”
　　限制级1001沉默了很久很久，忽然说，“你想要我有什么反应？”
　　“让人家惦记了你一百多年，对你魂牵梦绕，你听到这些就无动于衷么？”夏平昼在心里说，“不过她也不是什么好人就是了。”
　　“我只是救了她一条命。”限制级1001说，“顺便给她取了一个名字，我认为我并没有做什么出格的事情。”
　　“别给自己找补了。”
　　“再说……那时我失去了记忆，就跟一个几岁小孩差不多。”限制级1001的声音从脑海里传来，仍然不冷不热。
　　“哦，按你这个说法，那你现在岂不是一个百岁老爷爷了？”夏平昼在心里问，“你们老爷爷老奶奶还挺般配的。”
　　限制级1001淡淡地说：“你想这么叫我也可以，不过等我们的人格融合了，你所有对我的讽刺都会回到自己身上。”
　　忽然，沙发上一道清冷的人声插入了他们的对话中，打断了夏平昼的思绪。
　　“小猫，在发什么呆？”绫濑折纸问。
　　夏平昼头也不回地问，“怎么我每次走神，你都能逮住我？”
　　“因为很好猜。”绫濑折纸说。
　　“哦。”
　　“拍照。”绫濑折纸低声说着，忽然伸手拉了一下夏平昼的衣袖。
　　“拍照？”
　　夏平昼扭过头看向他，少女空洞而瑰丽的眼睛一动不动盯着他看。
　　二人对上目光，四目相视。
　　“嗯，上次在黎京的时候没有拍。”绫濑折纸说，“本来想拍的。”
　　“好吧。”
　　绫濑折纸从和服袖子中拿出自己的手机，打开相机，切换成前置摄像头模式。
　　夏平昼看得出来，她这些天对手机用得越来越熟练了，以前就连怎么打开相机模式都得他手把手教会。
　　绫濑折纸抬眼，默默地看了看手机屏幕上映出来的素白面容。
　　夏平昼忽然凑近镜头，和她的脸几乎贴在一起，手机上两张脸都没什么表情。这时候，他看了一眼和服少女不知放在哪儿的另一只手。然后轻轻地拿起了她的手，掰开手指，让她把食指和中指伸了出来。
　　“做什么？”绫濑折纸看了看他的手，又看了看他。
　　“拍照手势。”夏平昼说，“你看着太呆，像一个机器人那样，我每次拍照都会比一个‘耶’，我是拍照高手。”
　　绫濑折纸微微蹙眉，神情又很快舒展开来。她看了看自己的剪刀手，慢慢举过了脑袋。这时夏平昼也对着镜头摆了一个“耶”。
　　“咔”的一声，手机闪光灯亮了起来，照亮了沙发上两人的面孔，旋即照片在屏幕上定格。
　　“让我看看。”
　　夏平昼接过绫濑折纸的手机，低头看了一眼拍出来的照片。
　　照片上的和服少女对着镜头面无表情地摆了一个剪刀手，素白小脸上还有些迷惘；夏平昼也摆了一个“耶”，同样也是面无表情。
　　二人的神情简直让人怀疑这张照片是不是AI生成的。俊男靓女，却伪人感十足。
　　“噗——！”
　　夏平昼自己还没开口吐槽，不远处坐在吧台上的黑客忽然对着手机把刚喝进嘴的椰子汁喷了出来，撒了一桌。
　　绫濑折纸和夏平昼几乎是同时扭头，面无表情地盯着他看。
　　黑客连忙从“数据库”里掏出了一张纸巾，把桌上的椰子汁随便擦了擦。
　　“看我干嘛？”他咳嗽了两声。
　　“别视奸我们，行不行？”夏平昼问，“小屁孩，你就没自己生活么？”
　　“我也不想笑，但是你们俩拍照真的很搞笑好么？AI都比你们有感情，用不用我帮你们P图，让你们两个伪人看起来稍微有一点人类的感……”黑客话还没说完，绫濑折纸用一片雪白的纸页封住了他的嘴。
　　他用鼻子冷哼了一声，久而久之就懒得挣扎了。
　　夏平昼低头看着绫濑折纸的手机，不经意往前翻了翻相册，忽然看见了一张照片。那是还在黎京的时候，绫濑折纸让海豚训练师帮她和海豚拍一张合照。
　　可照片里没有夏平昼。
　　当时他已经走了，只留和服少女一个人呆呆地站在镜头里，她扭头环顾四周，心不在焉地寻找着他离去的背影。海豚从水底一跃而起，照片定格在那一幕。
　　“上次怎么没叫住我。”夏平昼问。
　　“你上次不等我就走了。”绫濑折纸轻声说。
　　夏平昼看了看手机上的照片，收回了目光，“下次去海族馆，我再陪你拍一次。”说完，他把手机还给了绫濑折纸。
　　绫濑折纸点了点头，低头看了看两人刚拍的照片。
　　“比起我，你有过之而无不及。”限制级1001的声音忽然从脑海里传来。
　　夏平昼在心里问，“你指的什么？”
　　“在让人惦记你这一方面上。”限制级1001平静地说，“明明知道自己会从旅团叛变，你所有的行为会变成伤害。”
　　“你怎么就确定她到时不会跟我走？”夏平昼问，“如果她和我走了，那我做的就有意义。我只是在拉拢人心，这是有目的的行为。”
　　“我是无心之举，没你那么恶劣。”
　　“毁灭过一次世界的人说这句话有点好笑了。”夏平昼心里回道。
　　这时，流川千叶忽然从吧台上走了过来，坐到了夏平昼的身旁，微笑着说，“真热闹，记得以前我们那一批团员凑在一起的时候也挺疯的。”
　　“医生。”夏平昼扭头看向他，“说起来，我有一个问题想问你。”
　　“什么问题？”流川千叶对上他的目光。
　　夏平昼想了想：“你可以不可以让被精神系能力控制的人恢复正常？”
　　“按理来说可以。”流川千叶说，“我有自信……这世界上的精神系能力没几个能出我左右。”
　　夏平昼点了点头，心说太好了，那在攻进救世会时，说不定有机会让流川千叶解除那些孩子身上的精神控制，这样一来就可以少死点人，当然，也仅仅只是有机会而已。
　　他知道自己没办法像限制级1001那样穿越时间，因此失去的人不会回来，死了就是死了，没有任何挽回的机会，所以他必须做到足够谨慎，计划得足够全面。
　　这时，绫濑折纸从手机屏幕上抬眼，忽然扭头看了一眼坐到了沙发上的阎魔凛。
　　“怎么？”阎魔凛问。
　　“杰克，拍照。”绫濑折纸说。
　　“为什么拍照？”阎魔凛接着问。
　　“可能是怕你变成阎多多，留一点照片做纪念。”黑客淡淡地说。
　　一刹那，空气之中掠过弧光，阎魔凛的妖刀已然落下，旋即黑客面前的桌子被砍成了两半。与此同时，远处吧台上的安德鲁唤出了天驱，黑着脸转过身，把狙击枪的枪口对准了黑客的脑袋。
　　“好吧，虽然我不该拿这个开玩笑。”黑客举起手，做投降状，“但你们也不至于这么凶吧？”
　　安德鲁黑着脸，把狙击枪收了起来，像是一头西部蛮牛那样冷冷地说，“下不为例，小鬼。”
　　“拍照。”绫濑折纸看着阎魔凛，又一次说。
　　阎魔凛面无表情地看着她，迟疑了一会儿，“那好吧，陪你拍一张。”
　　“拍照怎么不叫上我？”
　　安伦斯说着凑了过来，站在沙发的后边，一边喝酒，一边看了看绫濑折纸的手机屏幕。这个西装赌徒一如既往喜欢凑热闹。
　　“你走开。”和服少女淡淡地说。
　　“有点伤人了，大小姐。”安伦斯笑眯眯地扶了一下胸口。
　　血裔凑了过来，坐到了沙发中间，搂住了绫濑折纸和夏平昼，看向了手机屏幕，“那我呢？”
　　绫濑折纸举起手机，夏平昼抬手帮她调整了一下角度，她懵懂懵懂地摁下了拍照键，“咔嚓”一声，照片在屏幕上显示了出来。
　　照片里，阎魔凛抱着肩膀站在沙发的后方，嫌恶地瞄了一眼安伦斯，安伦斯面带狐狸般狡黠的微笑，扭头盯着阎魔凛看。黑客也赶在最后一刻凑过来，趴在沙发上做了一个鬼脸。流川千叶在沙发的最边缘，笑而不语。
　　而背景里，安德鲁和罗伯特在吧台上喝酒，后者的那一颗机械脑袋即使在照片的最角落也十分醒目，童子竹来不及走进镜头，只摆了一个“耶”，单单伸出一只右手入镜。
　　拍完照片后，大家都散开了，回到吧台上喝酒。
　　只有夏平昼和绫濑折纸还坐在沙发上，把脑袋凑在一起，静静地看着那张合照。
　　忽然，一片纸页如飞雪般扬起，把他和绫濑折纸挡住。
　　夏平昼挑了挑眉，抬起头来看着这片纸页。
　　就在刚刚抬起头的那一刻，他忽然感受到脸颊传来了一阵温凉的触感。分明四周嘈杂一片，可整个世界却好像忽然寂静了一瞬似的。
　　夏平昼微微一愣。
　　回过神时，他才意识到，和服少女轻轻地用嘴唇贴了一下他的脸颊。
　　“不要走。”她用很轻的声音说。
　　夏平昼怔住了。
　　他突然明白了，其实这个和服女孩什么都懂。
　　自己早就暗示过她无数次，自己就要离开了，即使她再怎么不谙世事，再怎么迟钝，也不可能听不明白他的言中之意。是啊……她又怎么会不知道呢？
　　待到那一片遮挡着两人脸庞的纸页落去之时，夏平昼默默垂下了头，双眼被垂落的额发遮蔽。
　　.......
　　......
　　8月21日，海帆山。
　　这一天的夜晚，不知为何林间千千万万的恶魔都冒出头来。
　　不具心智的恶魔都藏在了海帆山的深山部分，只有少数具有心智的恶魔族群，才配生存在灵心湖附近的这一片森林里。
　　所以此刻冒出头的恶魔，大多数都是高等恶魔，其中十二生肖的族群居多。
　　森林的中心，年兽大君呼出一口火焰，点燃了那一片堆积如山的木材，篝火顿时熊熊地燃烧而起。紧接着，灯笼恶魔们像是被推倒的多米诺骨牌那样，一盏接一盏亮了起来，摇晃着散发暖芒，照亮了一整座森林。
　　不过一会儿，整座森林灯火通明，远远望去像是一片星海。
　　神鸡恶魔们站在枝头，齐声高唱。这时，林间的灵猴恶魔们冒出头来，他们攀爬在树枝上，用修长的手臂在林间传递着一壶壶美酒和鲜艳的果实。
　　青蛇恶魔一族负责在底部接住灵猴扔下来的酒和果实，分给森林里的恶魔。
　　虹马恶魔们则是从远处奔腾而来，在半空之中扬出了一片五彩斑斓的虹光，烟花般升向了漆黑的夜空，星星点点散落而下，如雨般罩在每一头恶魔的头顶。
　　这是海帆山每年一度的篝火宴会。小年兽此刻正安静地趴在其中一棵树枝上，与其他恶魔格格不入。
　　它静静地望着万千头恶魔忙来忙去，也不知道它们到底在忙活个什么劲。
　　“无聊，我要看血流成河。”小年兽打了个呵欠。
　　它歪了歪脑袋忽然想到，自己上一次参加篝火大会可是十年前的事情了。
　　那时它还不懂事，为了证明自己，抢在大君前头冲向木材，卯足了劲吹了半天，却怎么也吹不出火来，被森林里的其他恶魔一阵嘲笑。
　　最后还被年兽大君还用爪子抓到一旁去。小年兽当时趴在地上，委屈巴巴地看着自己头顶的那一簇火苗，心说早知道用脑袋那一簇火把篝火点燃，这样就不会丢人了。
　　小年兽回过神时，从树枝上抬起脑袋，看了看正向这边走来的年兽大君。这头年老的巨狮缓缓迈步而来，扬起头来，凝望着树枝上的小年兽。
　　“老爹，过几天就要和湖猎开战了，我们这么松弛真的可以么？”
　　小年兽看着它，不解地问。然而年兽大君并未回答。
　　子鼠恶魔正好掠过这一棵坐落偏僻的枫树，走向篝火燃烧处处，听见了它们说的话。
　　“篝火大会每年只举办一次，那么多恶魔都盼着呢。”子鼠恶魔挥了挥手，说，“哎……要是取消了大会，那多伤它们的心？”
　　“难道就不可以推迟么？等你们把湖猎干掉了再说。”小年兽好奇地问。
　　虽然嘴上这么说，但它感觉等到这场仗打完后，要么年兽大君驾崩，要么生肖队至少少上一半人就是了。
　　湖猎毫无疑问就是救世会以下的第一阵营，在人类社会明面上的组织没有任何人可以碰瓷，更别谈是这群被赶到山上的恶魔了。
　　“哎，你个小孩儿懂什么懂，去去去……”
　　说完，子鼠恶魔摇头一叹，便抱着一颗果子溜向宴会进行的那块地儿，留年兽父子二人独处。
　　小年兽无语地看了一眼子鼠恶魔的背影，然后又垂头看向了大君。
　　“下来聊聊。”年兽大君开口说，声音雄浑而低沉。
　　“哦，那我下来了。”
　　小年兽淡淡说着，起身从树枝上翻旋着坠下，裹挟着一片落叶踩在地上。
　　年兽大君沉默着往前行去，小年兽跟随在它的身侧，身后是一片喧嚣，整座森林的恶魔都在灯火阑珊处狂欢，它和年兽大君却和喧嚣的世界渐行渐远。
　　片刻之后，年兽大君终于问出了那个小年兽已经预料许久的问题。
　　“十年前，你在那艘船上碰见了湖猎现在的首领——‘林醒狮’，对么？”年兽大君问。
　　小年兽沉默了片刻，看了看大君的神情，点了点头，“对，当时在船上她帮了我。”
　　年兽大君沉吟了片刻，“果然么……那你知道当年发生了什么？”
　　“你以为我死了，冲到了海帆城大闹一场，生肖队和湖猎氏族都死了不少人。”小年兽想了想，然后说。
　　“我当时误以为你已经遭到了驱魔人的毒手。”年兽大君沉声说，“是我太冲动了……我还以为湖猎的那个孩子是他们安排的人，为的是在那艘偷渡船上除掉你。”
　　“没关系，反正有没有我，你们都会打起来的。你多骄傲啊……老爹，你怎么可能会允许自己一辈子蜗居在这片森林里？别人不懂你，我难道还不懂你么？”小年兽问。
　　它说的是实话。
　　尽管限制级异能修正历史，让“小年兽的离家出走”变成了十一年前那一场大战的导火索，但即便小年兽没有出现，那场人魔战争大概率也是会发生的。
　　就好像十年之后即将开始的这场战争这样，年兽大君不再满足苟且于深山之中，为了从人类那里夺回生活的环境，选择了和湖猎开战。
　　年兽大君摇了摇头，“说一说吧，当年你和林醒狮之间究竟发生了什么……”
　　“发生了什么啊……”
　　小年兽呢喃自语着，抬起脑袋，看向了夜空，追忆起了十年之前它和林醒狮最后的记忆。
　　.......
　　.......
　　十一年前的8月24日，小年兽在林醒狮的生日上坦白了自己的身份。
　　她知道了他其实是年兽大君的子嗣，还有他根本不叫什么小年，他是小年兽。可林醒狮一点都不厌恶他。两人之间好像有什么变了，又好像又什么都没有变化。
　　就这样，又过了两个月，黎京已经开始下雪了。
　　城市银装素裹，每次打开窗户就能看见纷纷扬扬的雪花落下。屋檐和树木的枝头上都盖着一层雪色，街道上是脚腕高的积雪，小年兽和林醒狮每一次在雪里追逐打闹都会有人摔倒。
　　林醒狮和小年兽不知不觉间已经在这栋公寓楼住了半年时间了。
　　这时林醒狮的头发已经长及腰部了，同时她脑后那一簇火红色的发缕越来越明显，走在街上很容易引人注目。
　　小年兽学着书本上的手法，帮她把那一簇火红色的头发单独扎成了一条辫子。林醒狮喜欢极了，每天都让他帮忙打理自己的头发。
　　十一月的月末，有一天因为冰箱里的食物都吃完了，于是小年兽和林醒狮照例出了门，前往附近的超市找吃的，美名其曰“进货”。
　　两人照旧一前一后，走在远离监控器的阴暗处，林醒狮抬头瞅了瞅小年兽的背影，又扭头看了看大街之上，孩子们堆砌着雪人，往它的鼻子上插上了胡萝卜。
　　他们的笑声入耳，林醒狮忽然恍惚了一下，她在想，如果不用躲躲藏藏，自己可以和小年也光明正大走在街上多好，如果不用躲在教室外偷听，可以和他一起上学那有多好。
　　光是想想，她就很开心了，嘴角忍不住微微地向上翘起。
　　这时候，林醒狮忽然脸色一变，她从街道上的雪人上移开目光，放慢了步伐。小年兽回过头来问她，“怎么了，小星？”
　　林醒狮默然，只是摇了摇头向小年兽使了一个手势，让对方先走。
　　小年兽愣了愣。然后在前方那条巷子的拐角停了下来，贴在墙边探出了一个脑袋。像是林间狩猎的野兽那样，屏蔽了自身气息，偷偷地观察着林醒狮。
　　“你别再跟着我了。”林醒狮停下脚步，忽然侧过头对身后说。
　　片刻之后，一个戴着墨镜，身穿花衬衫的寸头男人走了过来，赫然是那日在街头上曾被小年兽和林醒狮捉弄过的人，当时小年兽用空间之力拔走了他的一簇头发。
　　“林醒狮，我们已经找你很久了。”寸头男人凝望着她的背影，沉声说。
　　“别废话了，告诉我老爹，我绝对不会回去的。”林醒狮冷冷地说，“劝你别来管我，你也不是我的对手，我把你打晕后可以马上就走……我会立刻离开这座城市，到一个你们再也找不到我的地方去。”
　　“你知不知道……在你离开的这些时间里，家里都发生了什么？”
　　“我不在乎，滚开。”林醒狮几乎一字一顿，脑后火红色的长辫在迎面吹来的风雪中飞舞。
　　男人继续说，“年……”
　　“我不会说第二遍，我不想听。”林醒狮的瞳孔中燃起了赤红色的火光，隐隐约约的狮影荡漾在空气之中，罩住了她的头部。
　　然而就在这时，寸头男人几乎是大喊着说道：“半年前，年兽之子失踪了！”
　　林醒狮忽然愣住了，“年兽之子？”听见了这个名字，她顿时挑了挑眉，好奇地转过身来，看向了寸头男人。
　　“没错……小狮，就在海帆城，年兽之子不见了。”男人嘶哑地说，“所以年兽大君勃然大怒！它冲到海帆城要人！我们交不出人，说年兽之子已经离开了海帆城……”
　　林醒狮呆呆地听着，“然……然后呢？”
　　“年兽大君不信。它不相信我们的说法，所以在海帆城掀起了一场战争，在那场战争里死了很多人。”
　　男人说到这儿，喉结上下蠕动，踌躇着说，“小狮，你的父母……你的父母……”
　　“他们怎么了？”
　　“为了抵御年兽大君，他们在那场战争里……牺……”寸头男人顿了顿，低下了头，不敢直视林醒狮的眼睛，终于从喉咙中沙哑地挤出了最后的三个字：
　　“牺牲了。”
　　林醒狮怔在了原地，被风吹起的火红色长辫缓缓地耷拉而下，垂落在脑后。片刻之后，她缓缓抬起头来，盯着男人的眼睛，嘴唇微微翕动，“牺牲……是死了的意思？”
　　寸头男人沉默着，面孔微微抽动，没有再继续说下去。过了一会儿，他咬了咬牙，用力地点了点头。
　　不远处，小年兽靠在墙角愣愣地听着两人的对话，他好像意识到了什么，缓缓地坐了下来。
　　不知道为什么，他忽然感觉自己的身子好冷好冷。于是，蹲了下来，慢慢地抱紧了膝盖。
　　过了好久，他抬起眼来，呆呆地看着巷子里的雪花擦过他的鼻尖，飘旋着翻落而下。

第381章 最后的告别，各奔东西，苏蔚的到来
　　十一年前的那一天，雪下得很大很大，仿佛要把整座城市淹没。
　　小年兽躲在巷子里，一边偷听林醒狮和男人的对话，一边扬起头看着暗蓝色的天空，细雪纷纷扬扬，飘零着坠下，滑过电网，落在了他微微颤抖的鼻尖上。
　　小年兽就算并不聪明，也不懂什么人情世故，但他也能从两人的对话里听得出来，自己犯了大错，就是因为他一声不吭地离开了海帆山，又坐上了那一条偷渡船，所以年兽大君才会在一怒之下危害了海帆城的人。
　　也正因如此，林醒狮的父母才会死。
　　但小年兽一时不知道该怎么办。它只是蜷缩在那儿，紧紧地抱着膝盖，呆呆地看着自己的双脚在积雪里越陷越深。
　　它皱了皱鼻子，心里恐惧又忐忑地想着，等过一会儿，它得怎么面对林醒狮？
　　而她又会用什么样的表情看待它呢？
　　小年兽感觉自己的思绪几乎乱成了一团，就好像从桌面掉到地上的毛线团。
　　它越是用力去抓，那团毛线就越用力往前滚去，五颜六色的线条向四面八方蔓延，可每一条线段都在离它而去。
　　到最后，他蓦然回首，绝望地看着蔓延了整个世界的线条，脑海中只剩下一片空白，似乎那些剪不断的思绪把他围成了一个茧。小年兽自责地抓着脑袋，瞳孔微微竖起。
　　此时，霓虹灯牌之下，长街之上的阴影处，林醒狮和身穿花衬衫的男人相对而立。
　　“牺牲了……”
　　林醒狮喃喃自语，慢慢抬起头来，呆愣地看着男人的脸庞。
　　“对，你的父母牺牲了，他们和生肖队同归于尽。”男人咽了口唾沫，沙哑地说，“我找了你很久，可一直没找到你。长老他们现在很着急，他们都在等你回去。”
　　“牺牲……是指，死了的意思？”
　　林醒狮摇了摇头，又一次问。看向男人的眸子里满是迷惘。
　　男人沉默着点了点头，脸色像铁那样坚硬。
　　“对，你的父母已经……走了。他们做得很好，但现在整个家族都乱了，长老们需要你回去，你是他们指定继承人，跟我回去吧……小狮，再不回去就来不及了。”
　　林醒狮慢慢地压低面孔，有些迷惘地微微拧了拧眉头。片刻之后，脸上流露出了恐惧，到最后她抬起头时，又变成了无可遏止的愤怒。
　　“你骗人……你骗人……你骗人！”
　　女孩断断续续地说着，每吐出一个字，语气都会加重一分，最后几乎是在歇斯底里地喊叫。
　　“这是你父母的遗物……”寸头男人沉声说着，从花衬衫的口袋里掏出了一个手镯。那是林醒狮的母亲经常戴在手上的。
　　林醒狮顿时怔住了，嘴唇翕动，话音却戛然而止。
　　是啊，她怎么会不认识这个手镯？她每天练武练得精疲力尽，都会去找母亲，趴在她怀里诉苦。那时她讲累了，就会盯着母亲手上的镯子发呆，而母亲则是轻抚着她的脑袋。
　　有好多个好多个夜晚，她都是盯着母亲的手镯睡着的，可此刻这个手镯碎了一角，上边染着乌黑的血迹。
　　一片死寂里，凝视着那块染血的手镯，林醒狮的眼角缓缓淌出眼泪。
　　她浑身颤抖，像是头炸毛的小狮子那样，一边向后退一边沙哑地低喝道，“我……我不相信，你就是想骗我回去！”
　　说完，她猛地挥手，空气中一阵绯红炎幕，裹挟着无形的狮吼飞舞而出。
　　寸头男人对此毫无防备，只是猛地抬起手臂护在身前。炎幕扑面而来，卷起的气浪把他打飞了十多米之远。他的背部撞在了电线杆上，那个染血的手镯碎了。
　　这一刻，林醒狮耸起肩膀，眼底满是愤懑地凝视着他。在她脑后，那一条火红色的长辫忽然散开了，发丝如瀑洒下。
　　可女孩回过神时，瞳孔里映出了一个鲜血淋漓的身影。他佝偻着身子，倚在柱子上，看起来奄奄一息，半边身体都被烧坏了。男人的嘴唇颤动，似乎还在无声地说什么。
　　林醒狮忽然怔住了，笼罩在头顶的那一片狮影缓缓散去，一种恐慌感笼罩在了她的心头。
　　“都怪你不好，别来找我了……别再来了。”她的嘴唇微微翕动，带着哭腔，沙哑地呢喃着。
　　女孩转身就走，向着前方的拐角狂奔而去，可等到她踏入那条深巷时，已经见不到小年兽的身影了。
　　林醒狮看着空荡荡的巷子，愣了很久很久。
　　“小年……你去哪了？”她低下了头，一边流着泪一边说，“你去哪啦……不是说不会离开我的，我就只有你了……”
　　她瘪着嘴，慢慢低下了头，眼睛渐渐被水雾笼罩，雪花落在了她的一头长发上，她从来没感觉这个冬天有那么冷，只是双脚被冻得有些失去知觉了，就好像整个世界都在离她而去，正在变成一团失去色彩的轮廓。
　　忽然，一个身影冲了出来，牵起了她的手，带着她向巷子的尽头跑去。
　　林醒狮呆呆地抬眼。小年兽拉着她的手，把她被冻僵的右手紧紧地握在手心里，头也不回地向前跑着。
　　过了好一会儿，林醒狮才盯着他的背影，轻声问：
　　“……我们能去哪？”
　　小年兽没有回答。他只是在雪地上用力地跑着，大口大口地喘着气，像是要把所有烦恼都抛在脑后。
　　男孩和女孩奔跑在白茫茫的世界里，他们的身影好像随时会被大雪覆盖。可他们每跑一步，都会在雪地上留下深浅不一的脚印。脚印重叠在一起，一直往前蔓延着，像是要去往远方。
　　过了好一会儿，男孩终于停了下来，抬头看向那座老旧的公寓楼。
　　他用手拍了拍女孩头顶的雪花，拉着她来到后院，从敞开的窗户里爬了进去。然后把窗户关上，拉上了帘子。
　　客厅里黑黢黢一片，电风扇嗡嗡转动着，小年兽低着头默然不语。他还是不明白，自己到底怎么面对她。可等他转过头时，林醒狮忽然扑了过来，用力地抱住了他。
　　他愣了好一会儿，垂下头，呆呆地看着她的眼睛。
　　这是他第一次见到这个女孩流眼泪，也第一次见到她的眼睛那么黯然。哪怕在那艘偷渡船上第一次见到她的时候，她脸上脏兮兮的，像一个小乞丐似的，可她眼睛也是飞扬的、神采奕奕的，可现在却不一样了，就好像一切都变了。
　　他知道有什么已经不一样了。
　　林醒狮闭上了眼睛，把脸庞贴在他的胸口上，小年兽感觉怀里暖暖的，就好像抱着一个小火炉。过了一会儿，她说，“你没走，真好……”
　　小年兽呆了呆，轻轻地摸了摸她散落在脑后的那一簇火红色长发。
　　“你不怪我吗？”小年兽颤抖着问，“都是小年的错……“
　　“我不知道……明明你没做什么，只是和我一样离家出走了。”林醒狮断断续续地说，“我到底该怪谁呢，我想不明白，可能我们只是运气不好……运气不好，所以才得离家出走……运气不好，所以不能光明正大走在一起，运气不好……所以你是恶魔，我是人类。”
　　她顿了顿，“对……只是运气不好而已。”
　　“小星，我们要走了吗？”小年兽沉默了很久很久，轻声说，“我们现在就走，躲得远远的，这样那些人就找不到我们了？”
　　“我不能走。”林醒狮摇摇头。
　　小年兽愣了愣。
　　“为什么？”
　　“我……我该回去。”林醒狮摇摇头，“那个人受了伤，没人管他，他会死的……我带他去找家族的人，如果我不回去，我会瞧不起自己的，都怪我，我太笨了。”
　　“你说了，你要把我拐走……你还说，你不会离开我的。”小年兽嗫嚅着说。
　　“你说什么呢？我们以后还会再见到的，只是暂时分开而已。”
　　“什么时候？”
　　“小年，听着，你要跑得远远的，现在他们都在找你……他们如果找到你，一定会害你的……”
　　“我们什么时候见面？”
　　“你不能被抓住……我家族的人很恨你，大君杀了很多人……所以……你一定不能被他们找到，听到了么？”
　　“你什么时候来见我？”
　　“你到底有没有听我说话？！”说到这儿，林醒狮终于忍不住了。
　　她生气地抬起头，隔着一层水雾盯着他的眼睛看，一边伸手捶打着他，一边沙哑地大喊，“你这个白痴！笨蛋！蠢东西……为什么每一次都听不进我的话，为什么不听，我讨厌死你了！你听到了么！”
　　小年兽呆住了。
　　“你到底听见了没……你如果被抓住了……小星恨你一辈子，我一定会恨死你的，再也不会原谅你。”她一边沙哑地呢喃着，一边轻轻地、无力地捶打着他。越说到后面，声音越轻，最后几乎只剩下呜咽的声音。
　　可小年兽仍然只是拧着眉毛，迷惘地看着她。他从来没见过这么生气的林醒狮。
　　尽管林醒狮说了这么多这么多，他还是只想问她说，“我们到底什么时候见面呀？”小年兽在乎的只有这个，可林醒狮一直没回答他。
　　只是他每问一次，她就哭得更厉害，更生气一分。
　　小年兽不想看见这样子的她，所以他就不敢再问了，他的嘴唇颤抖着，把想说的话都憋在了心里，感觉胸口好像悬着一块石头，沉得不行。
　　到了最后，小年兽只是轻轻地、乖巧地点了点头。
　　林醒狮看了看他，终于放心了。
　　沉默了好一会儿，她开了口。
　　“嗯，那就好……”
　　林醒狮轻声喃喃着，抬起手背，抹过了脸颊的眼泪，就好像第一次见面时用手擦了擦脸上的灰那样，随即慢慢松开了他，慢慢地转过身去。
　　她很想现在就走，马上就走，但她不知道自己还在等什么，只是不断抬手，擦着眼泪，她很想捶打自己的腿，问问它你为什么不走呢。
　　过了好久，她才舍得迈出步伐。
　　这时候她身后忽然响起了一道微弱的声音。
　　“小星……你不要走，不要走……你不要小年了吗……”小年兽嗫嚅着，几乎是恳求地说。
　　林醒狮忽然微微地睁大了眼睛。旋即她的眼圈便红透了，整个背影呆在了原地。这一刻，她猛地转过身，用力抱紧了小年兽，埋在他的肩膀上嚎啕大哭了起来，毫无保留的，就好像一个八岁的女孩本来就该有的样子。
　　客厅里静悄悄的，只能听见女孩歇斯底里的哭声。
　　小年兽的衣服都被她的眼泪打湿了。过了好一会儿，林醒狮抬起头来，沙哑地说，“听好了，你不准被抓住……”
　　她擦了擦眼泪，贴在他耳边轻声说，“我一定会来找你，等我长大了，那时候我们可以光明正大站在街上，不用再躲躲藏藏……然后，我们再也不分开了，明白了么？”
　　“你什么时候来找我？”小年兽沉默了很久很久，终于问出了这个问题。
　　“我不知道，但我总有一天会去找你的……在那之前，你一定要好好的……等着我，好吗？”林醒狮轻声说。
　　良久，小年兽点了点头，轻轻地蹭了蹭她脸上的眼泪。
　　“好，小年答应你。”他轻声说，这是他这辈子说得最认真的一句话。
　　过了好一会儿，林醒狮慢慢松开了他，最后抬眼看了一下他的眼睛，轻轻地吻了一下他的额头。这一次，女孩没再回头，而是头也不回地钻进了屋外的大雪里，用跑的。
　　小年兽呆站在原地，看着她的背影飞奔而去，被那片白茫茫的世界吞没。
　　....
　　....
　　十一年后，8月21日，夜晚，海帆山，瀑布附近一处凉快的林荫处。
　　小年兽从回忆里缓过神来，抬头看向了正在颔首沉思着的年兽大君。年兽大君已经有一段时间没说过话了，只是一直单方面听着小年兽讲述着它与林醒狮的过往。
　　自那之后，它便再也没见过林醒狮了。她这么一走就是十年。
　　那个冬天，小年兽又回到港口，它坐了一艘船，独自一人离开了黎京，在大海上隔着船舱的窗户，远眺着那座灯火通明的城市，它心想，林醒狮这时候一定跟着那些人回到家族里了吧？
　　她还好么，会不会被骂的很厉害？这时候一阵凛冽的海风吹了过来，拂过了小年兽的脸颊。
　　船舱摇摇晃晃的，小年兽呆呆地伫立在窗边，望着那座城市越来越远，它忽然感觉自己就好像坐在陡峭的山崖上，危险又孤独，一不小心就会掉下去，然后被这个世界遗忘。
　　而在那之后的十年里，小年兽先是游遍了东西南北，走过了很多很多个国家，吃遍了当地的美食，认识了很多人类和恶魔，世界依旧是明媚的、自由的、美好的，渐渐的它也不再像是当初那么单纯和愚笨了。
　　小年兽懂了很多人情世故，也见了不少世面，可它每一次看见那些美好的光景时，都会想那个女孩如果在身边就好了。
　　它想把自己看见的天空，天空中的极光，大海上的浮冰，全都分享给那个女孩，想看着女孩那双飞扬又乌黑的眸子里，倒映出这个世界上最美好的景物，想一直看着她神采奕奕的笑脸。
　　可很多年，很多年后，小年兽都没再回去过中国。
　　因为每一次它想回去的时候，都会想起林醒狮说的那一句“我会来找你的，所以你要跑得远远的，绝对不要被他们找到”。
　　其实这时小年兽已经变得很厉害了，它觉得没有驱魔人可以再欺负它了，即使他们来了，它也可以把他们全都赶跑。可小年兽就是不愿意回去，哪怕一次都不愿意。
　　它感觉自己好像在赌气，赌那个女孩一定会来找自己，所以它一次也没有回头，只是一直漫无目的地游荡在世界的某个角落，偶尔抬起头看向星空，会在想她是不是也在世界的某一处看着同样的夜空。
　　后来的后来，它在旅行途中，从北欧的恶魔嘴里知道了一件事，那时的林醒狮已经继承了湖猎的位置，成为了当代湖猎的队长。
　　当时小年兽愣了很久很久，回过头时忽然感觉整个世界都空荡荡的。
　　当初那个骄傲又叛逆，有着一双飞扬眸子的女孩，终究还是没有忤逆自己的命运，到了最后，逃掉的也就只有他这个胆小鬼而已。
　　她违反了承诺，没有去找他。小年兽知道自己赌输了，它也已经过了赌气的年龄了。于是，小年兽回来找她了。
　　“这样么……原来你之前说的那个人类朋友，就是她。”良久过后，年兽大君终于低沉地开了口，感喟地说。
　　“你生气么？老爹。”小年兽扭头看着它，轻声问。
　　一大一小两头狮子，一边漫步在远离灯火和喧嚣的湖边一边谈心。
　　“我不生气……我只想知道，那你这次回来，是为了保护她么？”年兽大君沉下了声音，“她可不是你十年前认识的那个人类小女孩了，她现在是湖猎的统领，她残杀了许多我们的同胞，和我们之间有着血海深仇。”
　　小年兽沉默了片刻，摇了摇头，“不……我和林醒狮都已经十年没见过面了，哪还有什么感情？”小年兽顿了顿，“我只是想家了，所以才回来看一看而已，之所以会和你提这些事情，也是因为你问了我，不然我根本不会去想这些事。”
　　“我儿啊，你真的这么想吗？”
　　“真的。”
　　“我从小就教导你，人类和恶魔势不两立，而你终究是恶魔，她也终究是一个人类，总有一天你会明白的。”
　　年兽大君说完，便转过身，缓缓地踱步离去了。
　　小年兽默默地看着它离去，暗暗叹了口气，扭过头看向灯火通明的森林，此刻成千上万的恶魔们都在篝火摇曳的世界里狂欢着，年兽大君回去之后，森林里头便更加嘈杂了。
　　这是一个不眠之夜。
　　小年兽回过头来，扬起头望着黑暗里汹涌澎湃的瀑布，又低头看了看湖水，水面上映出了它冷淡的面容。
　　它抬起爪子荡出了一片涟漪，远处冰凉的海风吹来。
　　......
　　......
　　翌日，8月22日的清晨，此刻距离年兽大君和湖猎正式开战，还剩最后两天的倒计时。
　　这一天早上，林家宅邸的院子洒满了温暖的晨光，又有海风轻拂。
　　院子里种着桂花树和银杏树，深处有一条木椅，木椅上落着金黄的、翠绿的叶子。旁边是一个小型的喷泉，木马的口部一开一合，吱吱地喷出水浪来。
　　而这一会儿，苏子麦和顾绮野两人正坐在木椅上，抬头看着树叶随风飘摇，沙沙作响。前者扎着高马尾，穿着一套连衣裙，后者修剪了过长的头发，穿着黑色外套和牛仔裤。
　　湖猎的四人还在赶来的路上，只是先让他们在此稍作等待。
　　这里的每一个人都心知肚明，旅团有着一名世界顶级的黑客，所以这些天在商议重要事情之时，他们都会把所有电子设备放得远远的，以免走漏了风声，被那些强盗找到可趁之机。
　　于是这会儿，他们甚至没有手机可以玩，只是看看院子里的风景发呆。
　　“老爹呢？”苏子麦忽然问。
　　“他在湖猎的地下训练场里，打沙包，下边关押着一些专门供人训练的恶魔，估计他已经干掉好几头了。”顾绮野低声说。
　　“老爹都那么厉害了，继续锻炼下去还有用？”苏子麦不解地问。
　　“发泄情绪吧。”顾绮野说，“他这个人比较闷骚，找他聊心他也只想一个人呆着。”
　　“哦，说的也是……”
　　苏子麦听着木马喷泉传来的流水声，沉默了一会儿问，“哥，你难道就不后悔吗？”
　　“后悔什么？”
　　“后悔当时在黎京的时候，没有和那个白发小不点聊一聊。”苏子麦一本正经地说，“以后可能就没机会了，我们得这样一直躲一直躲，躲到老死也说不定喔。”
　　顾绮野微微地愣了一下，低着头想了想，而后摇了摇头，“我不后悔啊，你们的安全最重要。如果那其实是一个陷阱，我们当时一现身，就被虹翼的人包夹了，那得怎么办？”
　　“拜托，你怎么一直都在考虑别人，从来不考虑自己的。”苏子麦说，“要是我喜欢的人就在面前，而且以后可能再也和他说不上话了，那我就算天崩地裂也一定要和他说上话。”
　　她顿了顿，忽然轻轻瘪嘴，神色有些失落，“虽然……我已经没有机会了，所以我才希望老哥你不要后悔，别老想别人，多想想自己呀，你这个性格多吃亏，笨死了。”
　　顾绮野沉默了片刻，搂了搂她的肩膀，“谁让你是我妹妹呢，我怎么都得考虑你的安全。”
　　“所以，你不否认自己喜欢她？”苏子麦扭头看着他。
　　顾绮野想了想，摇了摇头，“我从来没喜欢过人，所以也不太清楚。”
　　“木头脑袋。”苏子麦白了他一眼。
　　顾绮野迟疑了一会儿，“说起来，我们说的这个白毛小不点，她之前还差点把老爹干掉了呢。”
　　“哈？”苏子麦一愣，旋即像是回忆起了什么，“我想起来了，当时那件事还上新闻了，说是老爹在星光游乐园被虹翼人员制裁了，原来就是那个白毛小不点？”
　　“对，我当时还以为她真的把老爹干掉了，还想在车上杀掉她呢。”顾绮野说，“所以你猜猜如果我真把她拐回家了，老爹会怎么想？”
　　苏子麦沉默了。
　　片刻之后，她抬手扶额，“怎么感觉我们家每一个人的人际关系都这么……‘崎岖’？”她也不知道为什么用了这个不大合适的词，但就是脱口而出。
　　“算了，不聊这个。”苏子麦叹口气，“外公会来么？”
　　“应该不会，”顾绮野摇摇头，“他老人家也已经累了，不过来也好，让他多休息一会儿。其实他早就该休息了，如果不是文裕，我和老爹都不知道家里还有这么一员大将呢。”
　　“我都不知道老哥怎么做到的，总是有那么多鬼灵精怪的点子。”
　　“他从小就很聪明，只是不擅长表达自己。”
　　苏子麦沉默了片刻，“说起来，这一次你和老爹对付白鸦旅团，真的没问题么？”
　　“又不是要和他们死战到底，我和老爹对付几个普通的天灾级绰绰有余，正常的天灾级根本不是我俩的对手。”顾绮野顿了顿，“而且，我们打不过就跑，没什么好担心的……我们的任务只是拖着他们而已，等湖猎和年兽大君的战斗结束就够了，到时湖猎自己会处理这档事。”
　　“哎，湖猎那么多厉害，吹得那么牛，为什么不能同时对抗年兽和旅团，非得把你和老爹拖下水？”苏子麦叹口气。
　　“这也没办法，白鸦旅团那群人行踪莫测，正面抗衡他们自然不是湖猎的对手。但要是在战斗中被他们偷袭那就不一样了，很容易就会被得手。”
　　顾绮野抱着肩膀坐在木椅上，头头是道地说着，“所以诸葛晦先生会来找我们帮忙，其实也是我意料之中的事情。”
　　“好吧。”苏子麦点点头，“那你和老爹一定一定要小心，他们可是有十二个人，打不过赶紧跑，千万别逞强。大不了我们以后去北极住，也不需要湖猎的保护了。”
　　“好好好，听我们家小麦的。”顾绮野笑笑，伸手摸了摸她的头顶。
　　“算了，要不还是把外公请来吧？”苏子麦轻声说，“我让我团长撒个娇，或者我去撒个娇，养女和外孙女总有一个请得动他。”
　　“都说了，外公不会来的，你就别打他老人家的主意了。”顾绮野无奈地笑。
　　“谁说我不会来？”
　　忽然，一道和煦的声音从院子入口传来。
　　苏子麦和顾绮野愣了一下，旋即同时扭过头望向了那条木制地板构成的过廊。
　　只见一个看起来十分年轻、戴着眼镜，留着背头的斯文男人正站在那儿。
　　他背着手，脸上带着微笑，隔着镜片望着苏子麦和顾绮野，脚上穿着一双褐色的皮鞋。
　　来者自然是苏蔚。
　　顾绮野愣愣地打量着苏蔚。
　　只见修养了一些天，苏蔚的头发又变回去了，乌黑茂密，完全不像是一个老年人，而他的脸色也不像葬礼那时的苍老。
　　果真如苏蔚自己所说，那是过分使用“预知未来”的能力，透支自身的结果，但休息一段时间就会好上不少。
　　只是看得出来，苏蔚整个人还是有些憔悴，眼角的皱纹和法令纹都更深了。
　　“外公，你怎么来了？”顾绮野主动起身，迎合着走了过去。
　　苏子麦也愣了愣，旋即脸上露出了一丝惊喜。
　　她本来在一周前的那场葬礼上是有机会和苏蔚聊上几句的，但当时她满脑子都是顾文裕的事情，于是一整场葬礼下来，两人就连一句话都没说过，就这么形同陌路地散了。
　　可这时候外公忽然来了，她倒是有些不知道该怎么办了，于是脸上的那一份雀跃和惊喜又很快褪去，取而代之是一分窘迫。
　　哎，我要是有大扑棱蛾子一半不要脸就好了，这时就可以马上上去套近乎了，想到这儿，苏子麦不禁暗暗叹口气。
　　好在就在这时，又是一阵脚步声传来，紧接着她抬起眼去，只见从过廊之上又走来了一个熟悉的人影。
　　此人身穿一套褐色风衣，头戴一顶鹿斯特克帽，嘴里叼着一根烟斗，清冽的中长短发垂落在肩膀上。
　　“团长！”苏子麦脱口而出。
　　“麦麦，我把你们外公带过来了，开心么？”柯祁芮一边走一边问。
　　“我刚刚也在想，要不要让你去把外公请来呢，看来我们心有灵犀。”苏子麦哼哼地说。
　　“哪用请，这不是听说你们需要帮忙，我就过来了。”苏蔚笑着说。
　　苏子麦看着他，“外公，我都没和你聊过几句呢，你这次可别走得太快。”
　　“好，我也有很多话想和你说。”苏蔚点点头。
　　顾绮野想了想：“你们的手机都收起来了没有，还有任何可能被监听的电子设备。”
　　“放心，我们也知道旅团里有黑客，该收的东西全都收起来了，现在是原始人状态。”柯祁芮吸了口烟，微微一笑。
　　“所以团长，旅团的事情怎么样了？”苏子麦看向她，“你和湖猎追踪到他们的下落了么？他们到时有可能会出现在哪？”
　　“我们还没找到他们的人影，但湖猎已经发动城市各处的眼线全面搜寻了。”柯祁芮叼着烟斗，“找得到当然好，找不到也无所谓……”
　　“为什么无所谓？”顾绮野好奇地问。
　　“因为等到湖猎和年兽开战之后，你们不要参与进去，而是守在战场的附近就可以了。”柯祁芮说，“这样一来，一旦白鸦旅团发动袭击，你们也可以在第一时间把他们拦下，不让他们干扰湖猎和年兽大君的较量。”
　　她顿了顿，“也就是当保镖的意思，听起来是不是很熟悉？”说到这儿，她微微一笑，抬起眼来看向顾绮野的眼睛。
　　“嗯……听起来是很熟悉，只不过都是不好的记忆。”顾绮野抱着肩膀，挠了挠额头，自嘲地感喟道。
　　柯祁芮想了想：“对了，我在来的路上和你们的外公，也就是我的养父商量好了……我和小麦、许三烟三人也会参与这次的拦截行动。”
　　“不行，这样太危险了。”顾绮野截口道，几乎不带一丝犹豫。
　　苏子麦眼睛刚微微一亮，就暗淡了下去。她皱了皱鼻子，心里就知道自己这个老婆子哥哥绝对不会允许她加入行动。
　　“我也知道危险，所以我们有自知之明。”柯祁芮说。
　　“什么自知之明？”顾绮野深吸一口气，摇了摇头，“对手可是一群天灾级，而且战斗经验远超于平常的异能者，你在拍卖会上难道没见过他们的能耐么？”
　　“别急，绮野，先听她说说。”苏蔚摆了摆手。
　　顾绮野沉默了片刻，双手抱起了肩膀，“好吧，那我洗耳恭听。”
　　“我们会负责牵制住旅团里比较弱的那一批团员。”柯祁芮说，“用我的电影恶魔，可以做到把他们转移进异空间里战斗，这样一来不会被外界影响，你们天灾级打你们的，我们打我们的。”
　　“那你怎么知道他们中的团员哪些比较弱？”顾绮野问。
　　“这个嘛……”柯祁芮迟疑了一会儿，不知当不当说，“当初顾文裕在火车恶魔上向我自曝他就是黑蛹的时候，我问了他一些旅团的事。于是他把团员的情报都告诉我了。”
　　从她口中听见了顾文裕的名字，顾家的几人忽然都沉默了。
　　半晌，苏蔚挤出了一丝微笑，“文裕这小子的合作范围可真广，就连这种组织里都有他的眼线么？”
　　“那是因为……白鸦旅团里其实有一个卧底。”苏子麦低声说。
　　“卧底？”
　　苏蔚和顾绮野闻言，脸上露出了一丝好奇，同时看向她。
　　苏子麦点头：“嗯，一个叫做……”
　　“小麦，没必要说。”柯祁芮制止了她。
　　“为什么？”
　　“因为其实事到如今，我也不是很明白那个人的立场究竟如何。”柯祁芮说，“万一过几天你的家人真的对上他了，也没必要手下留情……不然容易出事。”
　　“也对。”苏子麦呢喃道。
　　她都不敢想，如果在战斗途中顾绮野和顾卓案、苏蔚他们对夏平昼留手了，而夏平昼却为了掩饰自己的身份，让他们置身于险境，那状况得有多糟糕。
　　这么一想，还不如不告诉老哥他们夏平昼是卧底呢。
　　反正夏平昼也不一定会帮助他们，谁也不知道这个家伙在想什么。都这么久了，难道还没找到杀死开膛手杰克的方法么？继续跟着旅团厮混下去，他迟早也会变成一个十恶不赦的恶徒吧？苏子麦暗暗想到。
　　“真的不告诉我们，那个卧底是谁？”顾绮野开口问。
　　苏蔚默然。其实他知道，但也只是揣着聪明装糊涂。
　　“没必要，以防你们分心。”柯祁芮说，“旅团不是那么容易应付的对手，都对上他们了哪还有空管东管西的？”
　　良久，顾绮野点了点头，“我知道了，那我们就不去追究那个卧底的身份……所以，你刚刚说的比较弱的团员有哪些？他们有什么能力，必须确定这一点才考虑让你们行动，我绝对不能让我妹妹陷入危险。”
　　闻言，柯祁芮收起了烟杆，不假思索地说道，“就我们所知，旅团中战力较弱的功能性团员，有黑客、罗伯特、童子竹、流川千叶四个人，他们的个人战斗力都非常微薄，就连小麦上去都可以和他们过上几招，甚至略胜一筹。”
　　“团长，你这句话什么意思？”苏子麦瞪了她一眼。
　　柯祁芮忽视了她，继续说，“除此以外，有一个叫做安德鲁的团员，我认为我能拦住他，为你们减负。”
　　“安德鲁？”
　　顾绮野呢喃着这个名字，忽然回想起来了那日在拍卖场里，如同流星般轰射而来的子弹，以及那个手提狙击枪的牛仔帽男人。
　　“对，安德鲁是一个二阶驱魔人，天驱是狙击枪，把他关进电影幕布里，对你们来说也有好处……你们有在听我说么？”说着柯祁芮抬起头来，只见苏蔚的脸色有些奇怪。
　　顾绮野和苏子麦也循着她的目光，看向了苏蔚的脸庞。
　　“你刚才，是不是说了一个叫做‘童子竹’的名字？”
　　呢喃着这个名字，苏蔚忽然微微地愣住了，眉毛皱了起来。
　　“对，这个名字是之前黑蛹告诉我的。”柯祁芮点了点头，一边古怪地看着他一边问，“怎么？会长，你知道她么？”
　　苏子麦没想到柯祁芮称呼自己的养父，居然是用“会长”，但也没空纠结这么多了。
　　她抬起头盯着苏蔚看，等待苏蔚的答复。
　　半晌，见苏蔚不说话，她便开口问：“外公，这个童子竹到底是什么人啊？”

第382章 黑蛹的突然来信
　　“童子竹又是哪个人？”苏子麦狐疑地问，“外公，你的反应怎么那么大，她不会是你的……小小小小情人吧？”
　　“小麦，你别乱说话，不然外公要打你屁股了。”顾绮野嘴上这么说着，却是八卦之心熊熊燃烧，也歪了歪头，好奇地看着苏蔚的侧脸。
　　苏蔚低着头默然不语，脸色有些凝重，并未在第一时间回答二人的问题。
　　院子里的几人一时陷入了沉默当中，只剩下一片哗哗的流水声从木马喷泉传来。
　　柯祁芮咬着烟斗，面色诧异。其实她也没想到自己随口提了一嘴这个名字，居然会在几人间引起这样的波澜，可能这就是缘分吧。
　　苏蔚沉思了足足好一会儿，终于开口打破了沉默。
　　“童子竹……”他沉吟道，“那个孩子，原来现在加入了白鸦旅团么？”
　　提到“夏平昼”这个人，苏蔚还能装作不知道——实际上他早就已经从柯祁芮那里听说过了夏平昼的事情。
　　所以苏蔚心里知道，这位昔日被他寄予厚望的未来之星，如今正潜伏在白鸦旅团内部。
　　一开始听到了这个消息，苏蔚还在柯祁芮面前痛骂过这个年轻人是蠢货，居然做出了这么不要命的事情。
　　但说是这么说，苏蔚心里却认同夏平昼的做法，为自己的家人复仇乃是一件天经地义的事，只不过是做法莽撞了一些而已，还不至于会到让他反感的地步，反而称得上欣赏。
　　于是，在差不多一个半月之前，就在夏平昼加入白鸦旅团的同时，苏蔚利用自己的会长权限，删除了夏平昼在协会内的一切资料，就连夏平昼的居民档案也被他越界删除了——这本来应该在协会管辖范围之外。
　　而就是因为苏蔚的这一系列帮助，夏平昼在加入了白鸦旅团之后，才没有第一时间暴露自己的身份。
　　只不过，现在的苏蔚已经没空去管夏平昼的死活了。
　　首先，他在被虹翼追捕的时候就已经辞去了驱魔人协会会长的工作，其次，他的女婿和孙子再过几天就要去拦下那群穷凶恶极的强盗，他哪有还空多顾及一个陌生人的性命？
　　可这一会儿，提到“童子竹”这个名字，苏蔚却有些坐不住了，内心隐隐动摇。
　　要说为什么，童子竹可是苏颖当年亲手托付给他的孩子啊……想到这儿，苏蔚忍不住低着头深嘶一口气。
　　“会长，你认识她么？”柯祁芮把烟斗收回风衣口袋，好奇地问。
　　“认识，童子竹是苏颖收养的一个流浪儿，卓案没有和你们提过么？”苏蔚轻声说，“苏颖以前把她托付给我，后来这个小孩离家出走，到现在已经几年时间了……我也没想到，她居然会加入那个强盗团体。”
　　“哈……”
　　苏子麦愣住了，随即震惊地睁大了眼睛，喃喃地说，“怎么我们的相亲相爱大家庭，事到如今还在增员？”
　　她抬手指了指苏蔚，“先是一个外公。”又指了指柯祁芮，“然后是一个小姨。”最后不知道该指哪里了，“然后又是一个……妈妈的养女，所以她是我的姐姐？”
　　听到这儿，顾绮野也忍不住愣了愣，随即摇了摇头，低低地呵笑了一声，心说这个家庭的关系还可以再复杂一点么？
　　也不知道为什么，他忽然感觉如果能把尤芮尔拐回家，那也许算得上一件好事。
　　毕竟这个冰岛女孩患有超忆症，只要说上一遍，她就能把所有关系都记得清清楚楚，而且她和苏子麦应该也相处得来。
　　思绪落到这儿，顾绮野忽然沉默了，他在想也许喜欢一个人的表现，就是总会忍不住想象她和自己最亲近的家人相处时的画面吧？
　　苏子麦思考了一会儿，感喟地说，“一个月之间，我们家里直接比原来多了三个人，这也太热闹了。”
　　“是两个人。”柯祁芮忽然说。
　　“两个人都来了，”苏子麦单手叉腰，扭过头看着她，没好气地说，“团长，你欺负我不会小学生算数呢，就算我数学是最差的科目，一二三还是数的清楚的。”
　　“顾文裕死了，抵消了一个。所以你们只比原来多了两个人。”
　　柯祁芮叼起烟斗，漫不经心地说着。
　　苏子麦沉默住了，顾绮野也沉默住了，随后两人的脸色同时沉了下来，额头冒出黑线，好像能挤出黑水似的。
　　“啊啦……”柯祁芮一愣，表情微微僵住，抬起头讪讪一笑，“对不起，刚才在想别的事情，说错话了。”
　　苏子麦和顾绮野也懒得和她计较了，他们也知道这个女人有点没心眼，平日大大咧咧的，应该没有故意气他们的意思。
　　苏子麦想了想：“所以……那个童子竹到底是我姐姐，还是我妹妹？”她顿了顿，“如果她是我妹妹，那我怎么不知道妈妈偷偷收养过这么一个孩子？”
　　苏蔚扶了一下镜片，解释说：“小竹年龄比你和绮野大，苏颖收养她的时候是在生下绮野之前的事情，所以，小竹是你们的姐姐没有错。”
　　“真的假的？我一直想要一个姐姐来着。”苏子麦眼前微微一亮。
　　“我难道不就是麦麦的姐姐么？”柯祁芮抬手摸了摸她的头顶。
　　“你是小姨，还有团长我现在不想听见你说话，你先闭嘴。”苏子麦冷着脸说。
　　柯祁芮不以为意地笑笑。
　　“先不谈姐姐不姐姐了，问题是……这个叫做‘童子竹’的人为什么会加入旅团？”顾绮野开口问，“如果她跟着旅团残害无辜，那妈妈难道还会认这个孩子么？”
　　“苏颖当年抛下了她，童子竹至今为止还在寻找苏颖的下落。”苏蔚沉声说，“这应该这就是她加入旅团的目的。”
　　“啊……加入白鸦旅团，居然是为了找一个已经入土的人？”柯祁芮挑了挑眉毛，“不愧是苏颖的孩子，脑回路就是清奇。”
　　苏子麦和顾绮野两人的面色同时沉了下来。
　　“小姨团长，团长小姨……你是不是在故意挑衅我们？”苏子麦微微一笑。
　　“柯小姐，别以为你是我外公的养女，就可以随便说话。”顾绮野也微微一笑。
　　“抱歉抱歉，失敬了……我这个人就是有点神经大条。”柯祁芮说着，扭头看向会长，“会长，那我们怎么办？要想办法把童子竹从白鸦旅团里面拐出来么？”
　　苏蔚沉吟一会，抬头瞥了她一眼：“你能做到么？”
　　“应该不难吧。”柯祁芮说，“只是拐走一个战力较弱的团员而已，对我们来说成功概率是很大的，我和小麦、三烟可以负责抓住她。”
　　苏蔚点点头：“那好吧，你们尽力试试，但不用勉强……如果实在不能把她带回来，那就算了。”
　　“嗯，那就先这样吧。”
　　“我去找卓案聊一聊这回事，他在哪里？”
　　“地下训练场，你走到走廊的尽头往下就能看见了。”柯祁芮说到这儿，忽然摇摇头改口道，“算了，我陪你去一趟吧，谁不知道您老人家是一个路痴。”
　　说完，她便和苏蔚一同向着宅邸过廊的尽头处行去。
　　“世界真奇妙。”苏子麦感慨地说，“本来是要去打坏人，结果聊着聊着，就变成从坏人里拐个姐姐回来了。”
　　“是吧？”
　　顾绮野耸耸肩。
　　苏子麦从小姨和外公身上移开目光，抬头看他：“哥，那我们现在干嘛？”
　　“洗洗睡，准备两天之后的事情，我虽然不同意让你参加行动，但既然外公那么说了，我就相信我们家小麦一次。”顾绮野轻声说，“不管发生什么，甚至就算我和老爹遇上危险，你也一定要把自己的安全放在最优先……明白么？”
　　“嗯。”苏子麦轻轻点头，咕哝道，“知道了老哥，家里就属你最婆妈，我感觉你比老妈还像一个老妈。”
　　“那有什么办法呢，下辈子我生成女孩子算了，这样你就有姐姐了。”
　　“你不会在耿耿于怀我说自己要一个姐姐的事情吧？”
　　“对啊，哥哥还不够么？”
　　“当然够了，老哥你最好了。”
　　“怎么听起来这么敷衍呢，你对你二哥怎么就不是这种态度……我们走吧，林醒狮说她在这座府邸给我们安排了住处，这两天我们住在这里就好，和他们待在一块也好相互照应。”
　　“挺好的，难得可以住一回海边豪宅。”
　　“不算豪宅，总感觉是老古董了，看起来翻修过很多次，林家也是历史悠久底蕴深厚的大家族，他们在中国的每座城市都有这么一两栋房子。”
　　兄妹两人一边聊着，一边沿着漫着淡淡古典茶香的木制过廊走去，随后顾绮野停在了一个房间前，推开了一扇红木门。
　　他说，“中间是我的房间，你的房间在左边，右边是老爹的，别走错了。”
　　“好，我记下了。”苏子麦点点头，“对了，我们之前不是把二哥的衣服带回来了么……放在哪里？”
　　“在我房间角落的那个行李箱里，你找找。”
　　“哦哦……”
　　苏子麦漫不经心地应着，和顾绮野一起走进房间，在墙角找到了那个雪白的行李箱。
　　顾绮野则是在木柜子的篮子里找回了刚才存放的手机，然后拿着手机坐到了床上。
　　为了躲避虹翼的白客跟踪，他已经把手机卡之类的玩意儿全部卸下来了，还拜托顾卓案认识的那个黑客朋友做了一下安全加固的处理。
　　他的手机没插手机卡，所以发不了短信，也收不到短信。
　　不过此刻手机的通讯录里，还留着一条隐秘联系通道，即使不需要手机卡也能使用，只有他和“黑蛹”能用这条途径联系。
　　顾绮野躺到了床上，默默地看着手机屏幕，荧光在黑暗里照亮了他的眼睛。
　　他点进了联系界面，看了看“黑蛹”这个联系人名字，又看了看此前和对方的一系列聊天记录，手指滑动屏幕，界面上的消息记录推向了过往。
　　黑蛹经常会来找他闲聊，一有空就会发个卖萌的表情包，又或者从推特上搜来的梗图，以此来骚扰一下顾绮野。
　　但除非是必要的情报交换，顾绮野基本不会回复黑蛹的信息，哪怕一条。倒不如说，黑蛹发来的这些信息看一眼就让人没什么回复的欲望，所以他每一次都本能地无视了。
　　这一刻难得清闲了下来，顾绮野便沉默着躺在床上，面色复杂地翻看着弟弟发过的那些信息。
　　【黑蛹：快看啊，蓝弧先生，你家纸尿裤恶魔被路人抓拍到了。】
　　【黑蛹：这是一个很有名的灵异事件博主，他听见了火车恶魔的传闻，所以特地跑到当地废弃火车站蹲点，结果碰上了女同火车侠和你妹妹，还抓拍到你妹妹的脸，然后被你妹妹用冰箱恶魔吓跑了。】
　　【黑蛹：（视频链接——“都市传闻侦破者：废弃火车站的幽灵列车和冰箱恶鬼？！）。】
　　【黑蛹：可别忘记把这个视频转发给你妹妹喔……嗯，弟弟也可以。】
　　看到这儿，顾绮野轻轻地呵笑了一声，倒也没打开链接。
　　“哥，我的衣服你放在哪边？”苏子麦忽然问。
　　“就在同一个行李箱里呢，你往下翻看一看。”顾绮野漫不经心地说。
　　“你怎么把我的衣服和二哥的放在一起？”
　　苏子麦轻声抱怨着，很快从行李箱底下整理出了一套换洗的内衣和衣服。然后放到了床上，转而低下头，看着箱子里顾文裕穿过的一件格子衬衫发呆，伸出手拿了出来，抱在怀里。
　　顾绮野则是佝偻着背，倚着床头板沉默地坐在床上。
　　他垂下眼眸，接着往下滑动屏幕，看着短信界面上那些从前被他忽略过一遍的信息。
　　【黑蛹：快看快看，蓝弧先生，推特上有人上传了你和我们吞银宝宝的同人图，画的可真是传神吧……好吧，虽然经历了蓝弧之死大事件过后，吞银现在的形象已经变成阴郁小寡妇了，真是一个男默女泪的故事。】
　　【黑蛹：该死，你可不可以不要那么冷漠，回复一下我的信息会死么？】
　　以往每一次黑蛹找他闲聊，基本都是热脸贴冷屁股，得翻好一会儿屏幕，才能找到顾绮野一两条短短的回复。
　　可那时顾绮野还不知道这个人就是顾文裕，不然他怎么会用这样的态度？
　　他想，真是一个傻弟弟啊，为什么就是不愿意告诉我，你就是黑蛹呢？
　　顾绮野看得很入神，神色落寞，眼神也越来越空，忽然，手机上传来了“叮”的一声，打断了他的思绪。
　　他挑了挑眉，缓缓回过神来，这才意识到自己忘记把通知关闭了。
　　“白毛小不点给你发消息了？”
　　“人家叫尤芮尔，还有……她要是能给我发消息，虹翼早找到我了。”
　　顾绮野缓缓说着，旋即切出其他界面大致扫了一眼，也不知道是从哪个软件收到的消息提示音。
　　找寻了一阵仍然未果，最后他随手切回和“黑蛹”的联系界面。
　　这一刻，顾绮野瞳孔微微一缩，只见眼前的聊天界面底部忽然弹出了一个红点。
　　他怔了怔。
　　片刻之后，他伸出颤抖的手指，慢慢地往下翻去，跳过了和黑蛹的八月份聊天记录，一个个时间点在他眼底划过，从八月一号，到八月十五号，直到最后界面上出现了一个新的时间点：
　　——8月22号，10：05。
　　顾绮野被荧屏照亮的瞳孔里映出这一行时间，此刻入目的自然是当下的时间点，可出现在这个通讯界面上就显得古怪无比。
　　非要说有多突兀，就好像一个载歌载舞的神经病忽然出现在了别人的葬礼现场跳水裙舞。
　　片刻之后，他咽了一口水，喉结上下蠕动，手指慢慢往下滑去。
　　这时候一条短信出现在了手机屏幕的上方。
　　这是一条他从未见过的短信。
　　“这到底是……”
　　顾绮野嘴唇微微翕动，无声地呢喃着，眼睛缓缓地睁大了。
　　【黑蛹：（微笑）（冻僵）（无聊）】
　　短信里是三个不同的表情，第一个表情是经典黄色大脑瓜笑脸，第二个则是一只被冻僵的北极熊，第三个表情则是那只北极熊在冰川上无聊地画圈圈。
　　“文裕？”
　　望着这条信息，顾绮野忍不住呆怔了好一会儿，瞳孔收缩到了极点。
　　他摇了摇头，心想，“除了文裕……世界上还有谁知道这条私密通道？老爹认识的那个黑客朋友，这条私密联系通道就是他帮我们设置的。但他没有理由会用这条渠道联系我。”
　　“难不成是白鸦旅团的黑客么？不，就算是他们也不可能查出来这条隐秘通话途径……”想到这儿，顾绮野抬起头来，看了看苏子麦。
　　这会儿，苏子麦正低头看着顾文裕穿过的格子衬衫发呆。
　　忽然，苏子麦意识到了顾绮野的目光，于是抬头对上了他的眼睛。只见顾绮野此刻脸色苍白，正骇然地盯着她看。
　　“怎么了，哥……你的脸色好像不太对劲，发烧了？”苏子麦挑了挑眉。
　　顾绮野呆怔了好一会儿，随即张了张嘴，欲言又止，“小麦……”
　　“怎么了老哥？”苏子麦说，“你怎么突然间神经兮兮的？”
　　顾绮野沉默了片刻，喃喃自语道，“算了，没什么……说不定只是定时发送呢，文裕就喜欢做这些事情，难道这种事还少么……”
　　“二哥……二哥他怎么了？”苏子麦呆愣地问，声音不自觉高了一分，握紧了手里的那件格子衬衫。
　　顾绮野低头又看一眼手机，“没什么，小麦，你先去洗个澡，然后我们出门吃早饭。”说完，他便从床上快速起身，旋即在苏子麦的注视之中头也不回地出了门。
　　他一边往院子里走去，一边手速极快地在输入框上打出文字，发送。
　　【顾绮野：你……到底是谁？】
　　【黑蛹：（荡秋千）（问号）（小黑猫哭哭）】
　　【提示：你已被对方拉黑，无法再向对方发送信息。】
　　顾绮野怔怔地看着屏幕上跳出来的红色感叹号，不自觉攒紧了手机。过了好一会儿，他才缓缓抬起头来，看向了不断喷溅着水液的木马，一圈圈涟漪在池面上荡开。
　　.....
　　.....
　　8月22日，这一天的夜晚，老乌古玩店地下的那一座酒吧内部，5号包厢的里头。
　　夏平昼把双手放在腹前，正闭上眼沉沉地睡着，忽然，他听见有人叩了叩门，不算响亮的声音刺破了幻梦，落入了他的耳中。
　　他缓缓睁开了眼，似乎有些落枕，肩膀酸痛，脖颈不太拧得动。
　　片刻之后，夏平昼才微微叹了口气，扭头看向了房门，从房门底部的缝隙里，酒吧的光芒渗了进来，拉长了一条清丽的黑影。
　　“出来聊聊。”这时，阎魔凛冷淡的声音从包间的外头传来。
　　夏平昼迟疑了一会儿，呻吟着从沙发上起身，他抬头看了看包间的床铺，有一个身穿赭红色和服的少女正躺在那儿，静静地酣睡着。她的呼吸声匀称轻缓，胸口微微起伏。
　　绫濑折纸说是在东京阁楼上已经习惯和他睡在一起了，所以他只好和她待在一个包间，他睡沙发上，让她睡在床上。
　　这会儿，隔壁的包间里还能听见流川千叶和安伦斯、童子竹他们玩着纸牌游戏的声音，也就这两个刚入团的新人会去当怨种了。旅团的其他人一说到赌博，就会立刻绕开安伦斯。
　　“来了。”
　　夏平昼打了个呵欠，掀开盖在腿上的被子，缓缓从沙发上起身。
　　他穿上球鞋，走出了房间，扭头望去，只见校服少女正抱着一把刀鞘倚在墙上。阎魔凛低垂眼帘，神色淡漠。
　　就在这一刻，酒吧内的灯光忽然暗淡了下来，紧接着黑暗之中忽然一阵凛冽刀光掠过。回过神时，太刀已经抵在了夏平昼的脖颈之上。
　　夏平昼垂眼看了看刀身，困意全无。
　　“做什么？”
　　他沉默了片刻，扭头望向阎魔凛漆黑如极夜般的眼眸。
　　阎魔凛也缓缓扭过头来，二人在黑暗之中四目相视。

第383章 同类，恨与爱意，归宿
　　一片昏暗里，酒馆内的霓虹灯牌一闪一灭的，照得夏平昼的脸色阴晴不定，反倒是阎魔凛的神情从始至终都是那么的淡漠。
　　琉璃般的太刀刀身之上，折射出了她那张素白的脸，漆黑的眸子。
　　夏平昼看了看抵在脖子上的妖刀，他能感受到刀身上传来一阵凉气。
　　刀身一近，耳边便似有阴魂在嘶吼、哀嚎、哭泣，这是一种精神层面的侵蚀，一旦接近太刀就会被寄宿于刀身之上的鬼魂干扰，越是接近，侵蚀的程度便越深。
　　他很难想象一个驱魔人的天驱居然会以这种形态出现，而与这把妖刀日夜相伴的阎魔凛，在精神上又得承受怎么样的折磨。
　　但每一个人的天驱都和他灵魂最深处的事物相关，她不过是自作自受而已，人在施暴的过程中，得到了快感的同时，往往也会伴随着痛苦的到来。
　　夏平昼抬起头来，静静地凝视着阎魔凛的眼睛。
　　“你想做什么？”他问，“每次说话都得把刀架到别人脖子上才会有安全感么……真好笑，跟个小女生似的。”
　　“也是有出息了，居然敢这么对我说话。”阎魔凛不冷不热地说，倒也没有生气。
　　“你如果想找我切磋一下，我可以奉陪。”夏平昼说，“但玩真的就算了，团员之间禁止内斗。如果我们现在打起来，马上会变成一群团员围殴你，你可想好了。”
　　阎魔凛低垂眼眸，随手翻转了一下刀身，把刀背面向夏平昼的脖子。
　　“找你聊聊而已。”她说，“如果我想砍你，不会把你叫醒。”
　　夏平昼问：“动不动就把刀往别人脖子上摆，哪有人这么找人聊天的……你这辈子能找到一个和你相处得来的人么？”
　　阎魔凛歪了歪头，那对漆黑而空洞的眸子看向他。
　　“首先，我没兴趣，也不需要那种东西；其次，我最多再活一年，‘一辈子’这个概念对我来说没有多长，你可以换一个词。”
　　夏平昼微微一愣，而后问：“你怎么知道自己能活多久？”
　　“天驱这么告诉我。”阎魔凛缓缓地说，“我的天驱很少见，能通过宰掉其他人来提升、进阶，但代价就是会透支我的寿命，而现在我的寿命就只剩一年。”
　　她顿了顿，抬眸盯着夏平昼，“任何一种力量都有代价……所以我一直很好奇，你付出的代价是什么？”
　　夏平昼沉默了一会儿，“说了这么多，原来你还在耿耿于怀我这么快提升到三阶的事啊，我就不能是什么八百年一见的天纵奇才，不需要代价也可以追的上你的上升速度么？”
　　“你认为谁会信这种话？”阎魔凛冷冷地说，“团长没在明面上质疑你，只是因为他对你有兴趣而已，就算你心怀不轨，他也想把你留在旅团以作观察……团长就是这样的人。”
　　“聊归聊，可以先把你的刀放下来么？”夏平昼问，“保持同一个姿势我的脖子很酸。”
　　“你听得见它的声音，对么？”阎魔凛沉默了片刻，忽然问。
　　“什么意思？”夏平昼挑了挑眉，“你指的是谁的声音？”
　　“指的是这把刀，也就是我的天驱，”阎魔凛顿了顿，“从你的反应上，我看得出来，你听得见它的声音。”
　　“难道不是应该人人都听得到么？”
　　夏平昼垂眼看着妖刀，不解地问。
　　他的确能听见刀身之上不断传来一阵阵喑哑的哀嚎，哭诉。但他也的确没去细究过，其他人是否能从阎魔凛的那把妖刀之上听见这样的声音，只是以己度人，默认大家都听得到。
　　“流川千叶，他研究过我的天驱……平常人听不见我的刀的声音，但你可以做到。”阎魔凛说，“他说，只有‘空心’的人，才能听得见妖刀里的那些声音。”
　　“你要是听医生扯淡那就完了，心理医生最擅长的就是忽悠人。他以前就是这样带偏别人，然后把人骗去切除前额叶的，论旅团里劣迹最多的那个人，他比起你有加无减。”
　　“我认为他说的有道理。”
　　“有道理在哪？”
　　“你和我一样，我们是同类。”阎魔凛说，“我说过这样的话，因为我看得出来……我们都只是把这个世界当做游戏在玩，所以是空心的。”
　　夏平昼沉默了片刻，心说不会自己是游戏角色的事情被她发现了吧？
　　酒吧的灯暗着，阎魔凛的脸上仍然没什么表情，她只是倚在墙上单手抱肩，默默地看着那把太刀，听着从刀身之上传来的哀鸣。
　　片刻之间，夏平昼开了口，打破了笼罩在二人之间的短暂沉寂。
　　“我不是很懂你在说什么。”夏平昼面无表情，“空心又是什么意思，我也不懂，不过我不太希望你从我身上找到什么莫名其妙的认同感或者归属感。”
　　他顿了顿，“我和你不像……我只是一个普通得不能普通的人而已。”
　　他心里倒是理解，因为夏平昼本身只是一具傀儡，所以阎魔凛和医生才会误解什么，以为二人之间有什么共通之处。
　　阎魔凛沉默了片刻，从刀身上抬眼看了看他，又移开了目光，“这样么……”
　　她收起了妖刀，插入了腰间的那一把暗红刀鞘之中，随后开口说道：
　　“但你这个‘普通人’身上的疑点太多了，先是黑客查不到你的背景，后是在这么短的时间内晋升到了三阶，最后才是医生的能力是控制情绪，他对我说你的身上没有情绪，就好像……傀儡那样，所以你才能听见妖刀的声音。”
　　“所以你才天天喊我‘叛徒’么？”夏平昼问，“还是第一次感觉这么冤枉。”
　　阎魔凛不置可否，“走，别在这里聊。大小姐要是被吵醒了，会把你抓回去的。”
　　“我又不是她的纸娃娃。”
　　“所以说你有出息了，一个月之前你敢这样说话么？”阎魔凛冷笑了一声。
　　“你好像对我有什么误解。”夏平昼说，“我一直都是这样。”
　　夏平昼一边和她聊着，一边轻轻关上包厢门，随即坐到了吧台前的椅子上。阎魔凛则是直接坐到了吧台的上方，她的校服裙摆像是一朵灰色的花束那样，一叠接一叠漫开。
　　吧台上有一盏橙黄色的小灯亮着，在昏暗之中照亮了二人的面孔。
　　“你对她是怎么想的？”阎魔凛一边用刀鞘把水杯移向夏平昼，一边问。
　　“你说什么？”夏平昼接过水杯。
　　“别装傻。”
　　“我没装傻。”夏平昼说着，抿了一口杯子里的橙汁。
　　阎魔凛缓缓侧过眸子，盯着他的眼睛。
　　她说，“我看见的只是一个伪人，在她面前极尽所能地表演，和马戏团里的小丑一样做作。”
　　“所以，你才每一次都要踹我的座椅么？”夏平昼揶揄道，“看来你病得不浅，我建议找医生把你的前额叶切除了，这样你的烦恼可以少很多。”
　　“你表现出来的情绪是假的，你的言行都是假的……你这样一直围在她身边，总是忍不住让我好奇，你到底想做什么？”
　　阎魔凛说着，抬眸看着夏平昼。
　　夏平昼放下杯子，抬头对上她的眼睛，缓缓地问道：
　　“那你呢，你真的关心她么？还是觉得自己作为一个朋友应该这么做，所以就在这里假惺惺地质问我。”
　　“至少我不会伪装自己，我这么问也只是出于好奇而已，看你装模作样那么久，我也已经有些烦了……”说到这儿，阎魔凛压低了声音，“如果不是怕她伤心，我已经把你砍了。”
　　“你的确不会伪装自己，想杀人就杀，不会内耗。”夏平昼说，“别人在你眼底可能就和游戏里的NPC一样，死了也没感觉。所以我也很好奇，你在把别人大卸八块的时候，没想过自己或者自己珍视的某个人，以后也可能会被这样对待么？”
　　“我从杀第一个人开始就做好了准备。”阎魔凛轻描淡写地说，“我比他们强，所以可以拿他们的性命取乐；同理，如果有人比我更强，那他同样也可以杀死我，也可以拿我取乐。”
　　“这很公平，但你不怕死么？”
　　“从12岁开始，我就已经见过不知道多少人死在我面前。”阎魔凛说，“死……难道是什么很稀奇的事情么？”
　　“自己的死和别人的死不一样，等死到临头你才知道自己错了。”
　　“有什么不一样？不就是睡一觉而已。”阎魔凛轻蔑地说，“那样倒是清净了。”
　　“假如你不怕死，你就不会大半夜找上我，扯东扯西，主动跟我透露你只剩一年寿命……你也不会跟我说，只有我能听见你刀上的声音，更不会扯什么‘我们是一样的’。”
　　说到这里，夏平昼忽然扭头，对上了她的眼睛，“你也怕死，你也怕听见那些声音，所以希望有人理解你。”
　　他顿了顿：“但很可惜，那个人不会是我。”
　　阎魔凛忽然沉默了。
　　意外的，她并没有直接否认他的话语，只是垂眼又抬眼，随后默默地盯着他看。
　　“你和流川千叶有什么区别，比他还更会胡扯一点，怪不得能俘获我们大小姐的芳心。”
　　阎魔凛歪了歪头，面无表情说着，用刀鞘打开了吧台后方的冰箱，又从中挑出了一瓶啤酒，传到了自己的手上。
　　“区别是我的忽悠功力还没他深。”夏平昼说，“你下次想找我喝酒能不能礼貌一点？大半夜叩门，把刀抵我脖子上，还神神叨叨的，是个人都不想奉陪。”
　　“你不乐意么？”阎魔凛冷笑一声。
　　“你该换一个说法，我敢不乐意么？”
　　“那不就行了？”
　　说完，阎魔凛把刀鞘抵在吧台上，随手打开了一瓶廉价的啤酒，少女微微倾斜着头，凑近瓶口浅浅地喝了两口，黑长直的发丝如瀑落下。
　　“如果能杀了你，那就好了。”
　　片刻之后，她忽然低低地说，话音妖冶而幽然，像是一朵在黑暗之中无声绽放的花朵，随之蔓延而来的荆棘缠住闻者的脖颈。
　　夏平昼的呼吸微微一滞，抬头看向她的眼睛。
　　阎魔凛那双漆黑的眸子慢慢暗了下来，默默地注视着他的脸庞。瞳孔之中杀意凛然，就好像一片极夜般的幕布一寸一寸接近，要把他裹入其中。
　　“你这句话很危险。”夏平昼面无表情，“我该让黑客查一查你是不是卧底了。”
　　“我以前杀的，大多都是些一眼就能看穿的蠢人，我对他们不感兴趣，所以杀死他们的时候乐趣很少，只是单纯地在打发时间而已。”
　　说到这儿，阎魔凛忽然微微停顿了一会儿，扭头看向了夏平昼，“所以……如果能亲手把你杀死就好了，你理解我的感受么？”
　　“我要是能理解那就怪了。”
　　“真可惜，我还以为你能理解。”
　　说完，阎魔凛忽然伸出右臂，挑起修长的刀鞘，把末端抵在夏平昼的下巴上。
　　旋即沿着倾斜的刀鞘，那一瓶透着凉气的啤酒罐往夏平昼那边滑去。
　　“陪我喝酒，不是橙汁。”她说。
　　“我不喝酒。”
　　“你确定？”
　　夏平昼沉默了一会儿，叹了口气，从暗红色的刀鞘上接过了啤酒罐，凑近瓶口，把里面剩下的冰啤酒一饮而尽。
　　“那如果最后……”他顿了顿。
　　“你想说什么？”阎魔凛问。
　　“那如果最后，反倒是我把你宰了呢？”他用手背抹了抹嘴，把啤酒罐放回了吧台上。
　　“听起来，倒也挺有趣的……”
　　阎魔凛漫不经心说着，旋即收回抵在他脖子上的刀鞘。
　　“我其实很好奇，你是不是真的像自己说的那样，不怕死。”夏平昼面无表情，“比起被你的天驱折磨死，不如我给你一个痛快，顺便让我看看你跪地求饶的表情。”
　　“那我们以后可以试试……”阎魔凛冷冷地勾了一下唇角，“不愧是叛徒，就是语出惊人。”
　　“第一个语出惊人的不是你么？可别把你的双重标准套我头上。”
　　“话归原题，你到底怎么看待我们的绫濑大小姐。”
　　“一个很好的朋友。”夏平昼面无表情，“这么说好了，如果回到拍卖行那时，周九鸦说我们里面有十一个人得死，那我会把活下去的那个名额让给她。”
　　“看到你还是那么虚伪，我就放心了。”
　　“你总说我虚伪，绫濑折纸难道不更像一个假人么？”
　　“大小姐只是不会表达自己而已，所以把自己藏了起来。”阎魔凛说，“她和我们不一样，既没你那么虚伪，也不如我那么麻木。”
　　她顿了顿：“所以……不管你出于什么目的，我但愿你不会伤害到她。”
　　“这是你出于什么角度说的话？”夏平昼问。
　　“朋友。”
　　说完，阎魔凛脸上没什么表情地从吧台上落了下来，提着暗红色的刀鞘，往包厢的方向走去，裙裾生风。
　　这时候，夏平昼的耳侧忽然传来一阵微妙的痛感。
　　他挑了挑眉毛，看向玻璃杯中映出的自己，看见自己的右耳忽然多了一条红色的血线，鲜血从中流出，染红了他的耳根。
　　夏平昼摸了摸耳朵，指尖也染上了微微的血色。
　　他面无表情地扭过头，用眼角余光看向了侧后方，阎魔凛的背影已经消逝在黑暗里，挂在天花板上的霓虹灯牌彻底暗了下来。
　　.......
　　.......
　　这一天晚上，夏平昼并未回包厢入睡，而是形单影只地出了门。
　　他出了老乌古玩店，随即沿着海岸公路向上直行，上了海帆山，找到了背对着山崖的一片小沙滩，这是姬明欢用四号机体“小年兽”在山上乱晃的时候，找到的一块清净地儿。
　　这里说得上与世隔绝——如果从海帆城望过来，因为隔着一座大山，所以没人可以看见这片坐落偏僻的沙滩；而这里离年兽大君的领土也很远，正常来说，没有任何恶魔会经过这里。
　　此时此刻，夏平昼独自一人矗立在沙滩上，直面夜间汹涌的海面，夜晚的大海就好像一头咆哮的野兽，潮浪是它从黑暗里探出的爪牙。好在月亮往海面洒下了清辉，一切看起来都还过得去。
　　海潮声哗哗作响，一刻不停地笼罩了偌大的世界。
　　这时候夜晚的海风吹了过来，拂过他还在微微作痛的耳根。
　　夏平昼抬手挠了挠耳朵，阎魔凛的妖刀之上附着极其深邃的怨力，因此由这把太刀留下的伤口会被诅咒，难以愈合。
　　差不多就和亚古巴鲁的“黑暗之牙”一个性质，只不过没有黑暗之牙来得那么彻底——它可以让造成的伤势永不恢复，就算是宙斯来了被啃上这么一口，也得抱着腰子回去。
　　总之至少短时间内，夏平昼得带着耳朵上的这条疤痕入睡了。
　　不过好在姬明欢能调整机体的痛觉敏感度，所以其实也没什么所谓。
　　此刻夜已经深了，潮水往复不断地席卷而来，漫过湿润的沙滩，拍打着他的球鞋。
　　忽然间，夏平昼释放出了天驱，黑白二色的流光围绕着他的躯体流转。他抬手，从黑白二色的环道之上拈住了一枚十字架状的棋影，捏碎。
　　下一瞬间，棋手的三号契约恶魔——“暴怒恶魔”便出现在了夏平昼的面前。
　　那是一只被铐在银色十字架上边的骷髅人形，他缓缓地抬起头来，空荡荡的眼眶和夏平昼一同凝视着大海。
　　【三阶契约恶魔“暴怒恶魔”的能力如下——在30秒内，暴怒恶魔将变成“盾”或者“剑”的其中一种形态，为棋手所用，亦或者为你的棋种所用。】
　　【备注一：当遇见超过盾牌承受界限的攻击时，暴怒恶魔的“盾”形态可以通过献祭自身，来帮助使用者阻挡这一次攻击。】
　　【备注二：暴怒恶魔的“剑”形态可以使使用者的力量获得提升。】
　　一系列介绍面板在夏平昼的眼前弹了出来。
　　“大半夜忽然把我叫出来……是为了做什么？”暴怒恶魔嘶哑地问。每说一句话，骷髅头的下颌都会响起“咔哒咔哒”的声音。
　　夏平昼并未回答他的问题，而是遥望着海平线上的孤岛，漫不经心地问：
　　“你感觉年兽大君和湖猎打起来，哪边会赢？”
　　“年兽的胜算很低，倒不如说……根本没有赢面，明眼人都看得出来，这一批湖猎的实力远非上一批湖猎可以比的，光是那个林醒狮，就够生肖队和大君喝一壶了。”暴怒恶魔缓缓地说。
　　“那为什么年兽大君要飞蛾扑火？”
　　“因为它想要从人类的手里夺回土地，而不是一直在蜗居在深山里。大君也知道自己已经老了，再不试一把就真的没机会了……恶魔和人类一样，都会臣服于自己的欲望。”暴怒恶魔说，“我虽然说大君没胜算，但如果有年兽之子加入，那说不定结果会不一样。”
　　它顿了顿：“而且……从你们这个什么旅团看来，这次战斗里还会有不少势力插手，这么看来局面就更复杂了，不是我可以预料的。”
　　夏平昼沉默着。
　　他想，如果暴怒恶魔知道年兽之子其实也是他的一具机体，估计会惊掉大牙吧。
　　可惜的是，暴怒恶魔不像皇后巨像那样，可以与夏平昼共享思想，所以不清楚夏平昼真正的目的。
　　夏平昼的目标是宰掉湖猎的其中一人，但保全住其他三人，留作攻上救世会的战力使用，最后让四号机登场来终止战局。
　　如果不能按照任务杀死湖猎的其中一人，他就无法拿到机体毕业奖励。
　　那是一笔不可小觑的数额，为了跨过救世会里那些神话级小孩的防线，他必须在短时间内，把每一具机体都提升到抑制剂状态下的极限，才能勉强与他们抗衡。
　　而“杀死开膛手”的这个机体任务就更不用说了。
　　如果不能完成这个任务，二号机到点了就会自动销毁，这个损失不是他可以承担的。
　　任务时限只剩下最后的8天时间，他会在完成其他所有主线任务之后，便和阎魔凛做一个了结，然后正式脱离白鸦旅团。
　　在这之后，他会把迄今为止所有的线段汇总，将他们一同引导至冰岛，给导师和救世会来一个大大的惊喜。
　　夏平昼对着起伏的大海长长地舒了一口气，旋即抬手唤出了皇后巨像。
　　皇后巨像抛下了手中两把长短不一的匕首，优雅的钻石体身形伫立原地。她垂眼望去，匕首插进了沙滩里。
　　“剑形态。”
　　夏平昼对暴怒恶魔下令道。
　　“切，被人类这么使唤可真是不爽啊……”
　　暴怒恶魔嘴上这么说着，身体却是融入银白色的十字架之中，旋即巨大的悬空十字架缓缓收缩变形为了一把剑柄。
　　紧接着，由暴怒恶魔骨骼所铸的森白剑身，自剑柄之中蔓延而出。长达十二尺的骨剑割开了夜幕，空气开始躁动不安，沙滩之上的沙石在微妙的力场下隐隐向上浮起。
　　夏平昼挑了挑眉头，这还是他第一次见到暴怒恶魔的剑形态。
　　此前他只见过暴怒恶魔的盾形态，那个形态倒是像龟壳一样坚固，夏平昼让皇后石像攻击了半天也无法击破盾牌的防御。
　　皇后石像默默地接过了十字状的银白色剑柄，握住了这柄修长而锋利的骨剑，扩散在空气之中那一阵隐隐的力场骤然散去。
　　仿佛在这一瞬间，那不可视的力与势，都全部汇集至皇后的掌心之中，于是空气反而恢复了凝聚的。
　　皇后巨像双手并用，齐齐握住暴怒恶魔的剑形态，高高地举了起来。这一刻，剑身之上的气势蓦然膨胀，骨剑蔓延了百倍有余。
　　一刹那，她斩下了森白的剑身。夜月这一刻失去了色彩，仿佛月光也被这一剑吞没了，海潮澎湃地掀起，一片蓝和白覆盖了夏平昼的视野。本该震耳欲聋，到了人类的耳中却是死寂无声，就好像这一剑吞噬了声音。
　　片刻之后，夏平昼抬眼看着面前一分为二的海面，这一幕就好像大海之上出现了一条深涯般的沟壑。
　　好歹是一头天灾级恶魔，如果发挥不出这样的效果，那他可要失望了。
　　他缓缓收回目光，把皇后巨像与暴怒恶魔一同回收至黑白二色的环道上。
　　“那么……最后的准备也都已经做好了。”夏平昼说着，缓缓回过头去。
　　他扬起头来，望向了这座偌大的海帆山，在山崖最顶部，他看见有恶魔的身影冒出头来，那是一个孤高的、伟岸的身影。片刻之后，伴随着高洁的月亮穿过云层，照亮了山崖之上，夏平昼才看得清楚，那是一头紫红色的狮子，头顶有着一簇妖冶的火焰。
　　赫然是他的四号机体，小年兽。
　　二者四目相视，一上一下遥遥地对望着。
　　“原来在别人的视角里，年兽长这个样子么？”夏平昼喃喃自语道，“还挺威猛。”
　　过了一会儿，海上的沟壑忽然恢复了原状，可山崖和海滩之上的两个影子都已经消失不见了。
　　世界又一次被静谧的夜幕笼罩，岸边的灯塔照亮了寂寥的海面，海平线处半轮月亮与它的倒影组成了一个完整的圆。

第384章 和服少女的告白
　　8月23日的这一天，在被阎魔凛吵醒后，夏平昼已经是困意全无。
　　一片昏暗中，他抬头看了眼墙上的时钟，这时候已经是凌晨了，就快到日出时分。
　　夏平昼舒了一口气，抬手揉了揉额头，已经没了睡觉的心情，但还是默默地走向酒吧的包厢。
　　尽管在拧动门把手时，他的动作已经尽可能收敛，甚至说得上小心翼翼。可在打开房门的那一刻，床上的和服少女却还是被惊醒了，她缓缓睁开眼来。
　　黑暗里，绫濑折纸盯着他静静地看了一会儿，就好像在看着一只大半夜忽然溜出家门的小猫。
　　夏平昼挑了挑眉，一时只好像罚站那样，在门口止住脚步。
　　他忽然回想起，还在东京的阁楼的时候，自己曾答应过她，在她睡着的时候不可以乱跑。
　　毕竟这位黑道家族出身的大小姐，似乎很容易做噩梦。
　　她经常梦见被父亲掐着脖子，梦见父亲拷问人时呲目欲裂的面孔，所以梦醒的时候看见他会分外安心。
　　姬明欢小时候在图书馆里看书的时候，见书上说，童年的幸福会治愈人的一生，那么童年的阴影自然也会如蛆附骨。
　　其实姬明欢也经常会梦见在那个大雨滂沱的雨夜，梦见自己被关在衣柜里，窗外雨声大作，风雨打得窗户砰砰作响。
　　当时他蜷缩在一片逼仄的黑暗里，身旁是堆积的衣物，那些衣物好像虫蛹那样把他包围了起来，让他喘不过气来。
　　他现在想了想，在自己刚被送进福利院那会儿的时间，他之所以会喜欢把自己关在洗手间，用一卷卷纸巾把自己围成一个白色的虫蛹，也许也有过往那些经历的缘故。
　　造化弄人，也就是小时候的这么一个习惯，被福利院的护士拍下照片，让导师怀疑黑蛹和他的关系。
　　不过换个方面想，也许黑蛹的诞生也和他的潜意识有关，毕竟每一个异能的出现都与异能者的成长经历息息相关。
　　有时他喜欢在雨天睡觉，有时又不喜欢，因为在雨天睡觉时，他总会一边恐惧着，不安着，一边又期待着父母会回来找他。
　　于是每一次下雨时，姬明欢总感觉自己又变成了那个被关在衣柜里的小孩，虽然他本来也是一个孩子。
　　可在东京的那座阁楼里，有很多个豪雨滂沱的夜晚，每当他睁开眼时，都会看见有一片片雪白的纸页遮住了窗户的间隙，把呼啸的风声和雨声都阻隔在外。
　　然后抬眼望去，和服少女正静静地睡在床上，一抹月光落在她素静的脸上。她睡觉时的呼吸声很匀称，平缓得像人偶，几乎把最后那一片淅沥的雨声也盖去了。
　　明明是一个不通人意的人，却不知道为什么注意到了他害怕雨声的事情，有一次他从梦里惊醒，忽然看见少女那双漆黑而瑰丽的眸子，正静静地盯着他看。
　　沙沙作响的雨声里，两人在那座寂静的阁楼里默默地对视着，那一刻好像风和雨都停了，姬明欢那时愣了很久很久。
　　可这样的关系马上就会结束了，等到为数不多的几天倒计时结束，他会亲手杀死开膛手杰克，在绫濑折纸的眼里成为一个不折不扣的叛徒。
　　不知道为什么，他竟然隐隐有些不舍。
　　夏平昼其实知道，绫濑折纸并不是一具没有尊严的人偶；他心知肚明，她不会在明知自己被背叛、被利用的前提下还跟着自己离开。
　　但他还是反复向限制级1001寻求这个答案。尽管每一次得到的，都是相同的回应，她不会和他走的，她会留在这里。
　　思绪漫漫发散着，夏平昼沉默地抬起眼来，和服少女仍然只是在一片昏暗之中静静地望着他，一言不发。
　　她的眼神空洞得像人偶，可望着他时却好像一只蛰伏在黑暗中的小黑猫。
　　夏平昼默默关上了包间的门，隔开了唯一的光源。
　　一片昏暗当中，他本来想蒙混过关，在沙发上躺了下来阖上眼睛，像老僧入定那样，把烦恼抛在脑后直接睡觉，但奈何绫濑折纸的眼睛一直盯着他看。
　　于是他在床边坐了下来，背部倚着墙壁歇了口气。
　　“都怪开膛手，她刚刚忽然把我叫醒，然后要我大半夜陪她聊天，还让我别吵醒你。”夏平昼说。
　　“杰克这么说的？”
　　“嗯。”夏平昼面无表情，“别急，我明天就去把她暗杀了。”
　　他话刚说完，隔壁的厢间里，忽然传来一阵用刀鞘撞击墙壁的声音。
　　“砰——！”震声落下，墙面隐隐开裂，就连贴在上边的电影海报《功夫》都出现了裂痕。海报上周星驰的脸庞和脖子被分开了。
　　“你看，她都不打自招了。”
　　夏平昼没什么反应，只是淡淡地说。绫濑折纸盯着他的眼睛。
　　“杰克找你聊什么？”绫濑折纸想了想，然后垂下眸子问。
　　夏平昼想了想。
　　“不可以说？”和服少女低声问。
　　“当然可以，但是她在隔壁包间偷听着。”夏平昼倒抽一口凉气，“我已经可以想象一个恐怖校服女鬼趴在墙上了。”
　　“不管杰克。”
　　“好吧……”夏平昼点点头，“其实，开膛手对我说，她是一个受过童年创伤的抑郁孤独小女孩，每天都会做噩梦，听见天驱里传来可怕的声音，害怕得瑟瑟发抖……她还说，你是她最好的朋友，希望我不会让你伤心，不然她就要把我剁碎了喂猪，果然最毒妇女心。”
　　话音刚落，隔壁的厢间再度传来一阵用刀鞘撞击墙壁的声音。
　　下一刻，墙上出现了一条条裂缝，以及一个不大不小正好是刀鞘粗细的缺口。海报上周星驰的脑袋消失了。
　　“看，这个人又不打自招了。”
　　夏平昼指着墙面，面无表情地说。
　　“杰克，坏人。”
　　绫濑折纸面无表情，清清淡淡地说。她把脑袋倚在枕头上，侧眼，用纸页捂住了墙上被捅出的开口，把从隔壁包厢渗进来的那一抹光遮去了。
　　夏平昼静静坐在床边，看了看被纸页捂住的裂缝，随即扭过头，在黑暗里对上了和服少女的眼睛。
　　“嗯……假如说我真的被杰克杀了，你会帮我报仇么？”他随口问。
　　绫濑折纸打了个呵欠，点了点头。她其实已经很困了，眼睑都快耷拉上了，只是勉强回应着夏平昼。
　　“那就好。”夏平昼说，“你现在困么？困的话先睡一会，过一会儿我叫醒你；不困的话，要不要陪我出去走走？”
　　“有点困。”
　　“那你睡觉吧。”
　　“我先躺一会儿，等会就能起床了。”绫濑折纸说。
　　“好吧，那我也休息一会。”夏平昼说。
　　这时候，和服少女忽然拉了拉他的手，“不要走……陪我说话。”
　　夏平昼正想从床边起身，又坐了下来，“那也行。”
　　“所以，我们等会要做什么？”和服少女想了想，然后歪歪头，“暗杀杰克？”
　　夏平昼微微地愣了一下。
　　他本来想说可以啊，那我们一起去把阎魔凛干掉吧，这样咱们就都是叛徒了，没有谁欠谁什么的道理，但他担心阎魔凛的刀鞘直接把整面墙壁都掀翻了，索性还是不犯这个贱了。
　　“到时你就知道。”夏平昼面无表情地说，“现在先不告诉你。”
　　“小猫，好神秘。”绫濑折纸低声说。
　　“说起来，你的父亲死了么？还是还活的好好的？”
　　“死了。”绫濑折纸沉默一会儿，轻声说，“团长跟我说，他被仇人枪杀了。”
　　“这就是日本黑道，我还以为你父亲会是什么切腹自尽之类的死法呢。”夏平昼说，“毕竟自己的女儿成了反派大魔女，还跑到拍卖会上把黑道家族的人杀了个天翻地覆。”
　　绫濑折纸抬头看着他，微微挑眉。
　　夏平昼本来以为她会责备自己，结果她一言不发。
　　“我是魔女，那你是什么？”她想了想，“魔法猫咪？”
　　夏平昼咳嗽了两声，面无表情且一本正经地说，“我是灭世魔王。”
　　话音刚落，隔壁包厢忽然传来了阎魔凛一声冷冷的嗤笑声，毫不掩饰讥讽之意。她嘲笑得毫不留情，直入夏平昼的心底。
　　夏平昼沉默了。
　　片刻之后，他扭头看向绫濑折纸，“纸还不够，隔音效果不行。”
　　于是乎，和服少女用层层相叠的纸页捂住了整面墙壁，把每一条缝隙都填满了。
　　“其实我们不如换一个地方来得方便，也没必要非得在这里聊天。”夏平昼看了看捂住墙壁的那一片纸页。
　　和服少女抬起头来，总感觉自己被耍了，默默地盯着他的眼睛看。
　　“我们要走了么？既然你不困的话。”夏平昼问。
　　“嗯。”
　　和服少女轻轻地打了个呵欠，终于从床上起身，素白的小腿落了下来，穿上了凉鞋，随即用纸页捋了一下微微有些凌乱的发丝。
　　她牵起了夏平昼的手。
　　趁着天还没亮，两人一起走出了那座昏暗的地下酒吧，出了小巷，海风扑面而来，他们深吸了一口恬静的空气。
　　而后他们沿着海岸公路，一路上了山，月色下的林间静谧一片。
　　抬头望去，高高的树冠上有一阵海风吹过，从叶片的间隙之间可以看见明月。和服少女静静地走着，夏平昼也静静地走着，听着偌大的沙沙声笼罩在林间。
　　绫濑折纸也不明白，为什么夏平昼会这么熟悉海帆山的路径。
　　其实夏平昼是从小年兽的记忆里得知这一条条山间小道的，所以不会遇见走一半忽然碰壁绕路的情况。
　　沿着山间的小路，夏平昼带着她一直往上走，而后来到了一处高高的山崖，平日小年兽就是独自一人在这块地方眺望海天光景的。
　　山崖之上此刻正突兀地安放着一把公共木椅，也不知道是从哪里来的。
　　绫濑折纸扭头看了看夏平昼，夏平昼只是说“神奇么，老天爷赐的椅子”，和服少女半信半疑，从他脸上移开了目光。
　　其实是在一小时前，夏平昼事先让士兵巨像们用长剑砍下了几棵枫树，再用长剑把木头削得平平整整的板块，随即拼接在一起，做成了一把长长的公共椅子。
　　夏平昼牵着绫濑折纸的手，带她在木椅上坐下。
　　两人垂眼，看了看月光下的大海。此时正是夜深时分，月亮在一片片鱼鳞云的簇拥中忽隐忽现，临崖的海水拍打着海岸，传出哗哗的冷冽声响。
　　夏平昼对她说：“你现在可以先睡一会儿，等下我叫醒你。”
　　绫濑折纸点了点头，把脑袋倚在他的肩膀上。
　　听着潮声，她缓慢地睡了过去。过了不知道多久，夏平昼忽然伸出手，轻轻地挠了一下她的发丝。
　　“可以醒了。”
　　长长的木椅之上，绫濑折纸应声醒来，慢慢睁开了眼睛。
　　这时候，第一抹晨光越过广阔无垠的大海，照进了少女漆黑的瞳孔里。
　　天已经微微亮了，巨大的日轮从海平线处升了起来，照亮了港口，也照亮了山崖，将整个世界都染成了一片金黄色。远处的风车正慢悠悠地转动着，海风和晨曦一起拂过了她的脸颊。
　　少女呆呆地看着日出的大海，阳光里，她耳边的绒毛像是鸟羽般徐徐摇曳。数万公顷的枫树林摇曳着，像是橙色的海潮漫了过来，涌入了她的瞳孔之中。
　　“好美……”她轻声说。
　　回应她的是风吹着树叶的哗哗声，阳光扑面而来，在木椅后方拉出一条修长的影子。
　　片刻之后，坐在身旁的青年开口打破了这片静谧的沉默。
　　“之前还在卑尔根的时候，你不是说，想在缆车上看日出。”他说。
　　绫濑折纸头也不回，无声地点头。
　　“当时我们在缆车上睡得过头了，没看见，但现在补回去了。”夏平昼耸肩，“其实……我本来想等你生日再带你看的，但我怕自己忘了，我是一个记性不太好的人。”
　　“……很开心。”和服少女轻声说。
　　“真的？”
　　“嗯，带主人看日出，是好猫。”和服少女的嘴唇翕动，轻声说。
　　天刚蒙蒙亮，世界仍然是空旷的、孤寂的，港口也仍然不见渔民的影子。
　　在山顶看完日出，两人便乘坐着纸龙下了山。雪白的纸龙在翻飞的落叶里飞过，带着他们落向山腰。
　　他们沿着海岸公路原路返回，绕进空无一人的深巷，不多时便回到了那座地下酒吧内部。
　　此刻整座酒吧都静谧无声，看来其他团员都睡得跟猪似的。两人似乎都有点睡眠不足，眼皮困得快贴住眼睛，于是走进了属于他们的那一间包厢，关上门，随即在床上坐了下来。
　　“小猫，晚安。”
　　和服少女轻声说完，摇摇晃晃地倒在床上，脸贴着枕头。
　　“晚安。”夏平昼说，“不过话说回来……为什么你还在这样叫我。”
　　“什么？”
　　和服少女从枕头上睁开眼，抬头看着他。
　　夏平昼想了想：“我的意思是，如果按照我之前约定好的流程，那我们现在是不是该一分高下了？”
　　“为什么？”
　　夏平昼斜斜地低下了头，对上了她的眼睛。
　　他接着说，“我不是说好只要我比你厉害了，那就立场互换么？只要我能证明现在的我比你更厉害，之前那个承诺就该应验了。”
　　“小猫……造反了。”绫濑折纸这时才反应过来他在说什么。
　　“拜托，这算哪门子造反，所以之前的打赌不认了么？”夏平昼说，“那我默认你输了。”
　　绫濑折纸沉默了一会儿，忽然从枕头上移开脑袋，凑近他，贴在他耳边，轻轻叫了一声：
　　“喵。”
　　夏平昼一愣。
　　旋即，她阖着眼睛，把素白的脸颊贴在他的手掌上，像一只冷面小猫那样，轻轻蹭了蹭他的手心。
　　夏平昼微微地呆了呆，这一刻他的感觉就好像一片薄樱在掌心中滑过，旋即他的脸有些红了起来，随后是耳尖。
　　片刻之后，他回过神来，嘴唇微微翕动，正想说点什么，和服少女忽然抬眼看了看他，抢先道，“只有这一次，我就当小猫在撒娇。”
　　她轻声说着，把素净的脸颊从夏平昼的手心里移开。
　　过了好一会儿，夏平昼才有点反应。他咳嗽了两声，语无伦次地说，“的确，嗯，这是对的……你都欺负我那么久了，偶尔立场互换一下也是应该的。”
　　“小猫，脸红了。”
　　“我只是太困了。”
　　夏平昼偏过脸颊。
　　“困会脸红？”
　　“说起来，你现在还会做噩梦么？”夏平昼忽然转移了话题。
　　绫濑折纸点头。
　　“还是梦见你的那个黑道老爹？”
　　“嗯。”
　　夏平昼低着头想了想，“其实我像你一样，经常做噩梦。”
　　“为什么？”
　　“因为小时候我父母抛弃了我，他们把我关在衣柜里。那天下着大雨，还打雷，我藏在衣柜里，整整一个晚上没睡着觉。”姬明欢轻声说，“我以为他们会回来的，所以我透过那条缝隙，一直望着外头，看了很久很久。每次一打雷，房间就变亮，床头柜上那个玩偶忽然变得面目狰狞。”
　　“你很害怕么？”
　　“嗯。”
　　绫濑折纸沉默了一会儿，忽然说：“那我把你从衣柜里找出来。”
　　“如果我不想出来呢？”夏平昼低着头问。
　　“为什么？”
　　“因为他们不让我出来，他们对我说，让我在里面等他们。”姬明欢说，“如果你来衣柜里找我，我是不会跟你走的。”
　　“那我陪你躲在衣柜里。”
　　“真的假的？”
　　“嗯。”
　　“虽然那时的我不会走出衣柜，但这个我倒是可能会答应你。”
　　说完，姬明欢沉默很久很久。
　　他忽然闭上了眼睛，想象在那个风雨交加的雨夜，衣柜外砰砰作响，雷鸣震耳欲聋。
　　那时在他眼底，世界像是一头野兽，在张牙舞爪。
　　男孩躲在衣柜里，警惕地盯着衣柜外，心脏砰砰跳动着，瞳孔害怕地收缩着。
　　这时候他扭过头，忽然看见一个穿着和服的小女孩也躲在衣柜里。女孩抱着膝盖，扭过头来，在黑暗里盯着他的眼睛看，就好像一只警惕的小黑猫。
　　他好奇地打量着她，这个女孩像人偶一样沉静，看得他的心情都平静下来了。
　　片刻后，那个和服女孩轻轻地牵住了他的手。这一刻，雨声和风声好像都停下来了，世界静悄悄的。
　　一片昏暗里，姬明欢缓缓睁开眼来。包厢里，他垂眼望去，看见绫濑折纸悄然间握住了他搭在床上的右手。
　　“你呢，又经常做什么噩梦？”
　　他感受着手心传来的温凉，轻声问。
　　和服少女沉默了有一会儿。
　　“爸爸掐着我的脖子，对我说，‘为什么要学妈妈那样笑，明明是我害死了妈妈’。”她轻声说着，困乏地闭上了眼皮。
　　她的眼前出现了一个面容可憎的男人，男人怒吼着，用力地掐着她的脖颈。她扭过头，看见母亲的照片掉在地上。照片里，母亲还在笑着，笑得那么和蔼，却慢慢扭曲。
　　“别怕，我一脚踹飞他。”这时，姬明欢忽然说。
　　下一秒钟，绫濑折纸的眼前出现了一个黑发黑眼的男孩。他小跑着冲了过来，像是动画人物那样跳了起来，一记飞踢踹向了男人的身体。
　　“他是大人，你是小孩。”和服少女轻声说。
　　话音刚落，男孩一脚踹在男人的腰上。男人的身体像山一样不为所动，继续暴怒地掐着和服女孩的脖颈。
　　穿着连帽衫的男孩歪了歪脑袋，接着说：
　　“没事，那我就踹他的命根子。”
　　说完，小男孩一脚踹向了男人的下半身，男人痛得嗷嗷直叫，总算松开了女孩的脖颈。
　　和服女孩愣了一愣。
　　男孩握住了和服女孩的手，把她拉了起来，牵着她的手跑了起来。他撞翻了纸屏，带着她拉开木制的拉门，跑向了这座日式宅邸的院子。
　　那一天的院子里，两排樱花树齐齐绽放，落樱像是粉红色的飞雪一样划过两人的脸颊。
　　“你可以笑的。”
　　男孩一边从纷飞的落樱里跑过，一边扭过头说。和服女孩盯着他的脸，愣了很久。
　　“为什么？”她问。
　　“这需要为什么？因为你笑起来很好看，所以不需要经过别人的允许。别听那个臭大叔瞎说，他什么都不是。”
　　男孩说着，指了一下身后那个嘶吼着的、面容扭曲的男人，“只有丑八怪才不允许别人笑。”
　　女孩看着他，抬眼又垂眼，世界明了又暗。
　　“嗯。”
　　片刻之后，她忽然浅浅勾起了嘴角，冲他露出了一个笑容。
　　男孩呆呆地看着她。过了一会儿，他忽然问：
　　“喂，你可以只对我笑么？”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢你啊。”
　　“喜欢？”
　　女孩不解，歪歪头。
　　“对，喜欢。”男孩点点头，“喜欢一个人，就会希望她只对自己笑。”
　　“那……”女孩轻声说，“我也喜欢你。”
　　男孩愣了愣，忽然勾起嘴角笑了，牵着她的手奔跑在那个落樱纷飞的秋日里。像是把整个世界都甩到了脑后。
　　昏暗的包厢里，和服少女阖着眼睛，不知不觉间，她已经沉沉地睡过去了，嘴角还带着一抹浅浅的弧度。
　　夏平昼垂眼，静静地看着绫濑折纸的睡颜，她睡得比以往还要更加沉静，呼吸也更加平稳，她的手还轻轻地牵着他的手指。
　　片刻之后，夏平昼长长地呼出一口气，也在床上躺了下来。
　　他慢慢地阖上眼睛。听着少女和谐的呼吸，他的心情从未那么平静过。不过一会儿，他便沉沉地睡着了。

第385章 大幕渐起
　　时间是2020年08月23日，日出时分，此刻距离湖猎与年兽大君正式开战，仅有一日之隔。或是明天，亦或到了夜幕降临的那一刻，这场人魔战争的大幕便会揭开。
　　届时白鸦旅团和顾家也会一同加入这场四方混战之中。
　　于是湖猎联合当地治安的势力，以近日可能会发生山体滑坡为由，提前几日疏散了位于海帆城外围的居民们，给予补贴，并给他们安排了一个靠近市中心的临时住处。
　　分明局势渐渐紧张，可这一会儿，白鸦旅团所在的地下酒吧仍然静悄悄的。
　　包间里的床铺不够躺上两个人，于是夏平昼连脚上那双球鞋都没脱，只把上半身卧在床上，脑袋和和服少女靠在一起。
　　把双手放在腹前，他就这么闭上眼睛沉沉地睡去了。
　　一片沉寂里，墙上的时针滴答滴答地走着。
　　在安顿完二号机过后，姬明欢把意识同步至四号机身上。
　　海帆山的森林里，小年兽行走在遮天蔽日的林荫之间，寻找着栖息在森林里的那些神鸡恶魔。
　　它每走一步，都能听见林间传来窸窸窣窣的声响，有时是从灌木丛里有幽灵松鼠穿过，有时是从树枝之上爬过一些灵猴，那些平民恶魔仍然唯恐避他而不及。
　　不一会儿，小年兽便找到了自己的目标。
　　日出时分，那些巴掌大小的鸡类齐排站在树枝上，正想扬起鸡冠打鸣，小年兽忽然抬头狠狠地瞪了它们一眼。
　　“小爷我要睡觉，你们今天不准打鸣，听见么？”它压低小脸，凶巴巴地威胁道。
　　神鸡恶魔们从树上呆呆地盯着他，打了个嗝，硬生生把鸣声咽回了肚子里。
　　小年兽冷哼一声，然后踱步离去。它找了一棵苍天大树，轻盈地跳到树枝的上边，趴了下来，正想闭上眼睛休息，它忽然抬起脑袋，看向了头顶高高的树冠。
　　海风吹过，夏日的天光降临，巨大的日轮挂在地平线的顶部，天空的底色忽然变了。
　　一束阳光透过树冠的间隙，洒在了小年兽的头顶，那一簇紫红火苗在光柱中晃荡着。这显然不是一个适合睡觉的地儿，小年兽只好一跃而下，在林间寻觅起一棵枝叶更加茂密的树木。
　　过了一会儿，小年兽藏在清凉的树荫下，百无聊赖地撇着脸颊，用爪子拍着树上的灯笼恶魔，像是把这玩意当成了不倒翁在玩。
　　这时候，忽然有一条青色的巨蛇从远处缓缓地爬来，灵巧地盘起来身体，停在了树下。
　　它抬起天蓝色的瞳孔，缓缓地看向了树上的小年兽。小年兽察觉到了它的目光，睁开了半只眼睛，对上了青蛇微微眯起的目光。
　　“生肖队的那个，你瞅小爷干嘛？”小年兽好奇地问。
　　青蛇恶魔沉默了片刻。
　　“再不说话，小爷可要睡觉了。”小年兽冷哼一声，把脑袋趴了回去，“哪有时间陪你在这叽里咕噜的。”
　　“我问你，明明有那么强的能力，你却不想与大君一同出征……”青蛇恶魔冷声问，“那你回来的意义究竟是什么？”
　　小年兽用爪子晃了晃灯笼，淡淡地说，“那当然是免得我老爹都死到临头了，还没见到自己的儿子一面呗，还能有什么意义？”
　　“你也看得出来，大君已经时日不长了，十年前的那一战，前任湖猎的其中一人对大君造成了不可逆转的伤害，即使修养了这么多年，也依旧不见好转……”
　　青蛇恶魔说着，吐了吐蛇信子。
　　“所以呢？”
　　“大君是为了恶魔的自由，才会选择在临终之际搏上一把……你难道就愿意看着自己的父亲抱着未成的夙愿死去么？”
　　小年兽不以为然地说：“恶魔需要自由，人类就不需要自由了么？你又不是没看见那些没心智的恶魔吃了多少人，也许你们都要去外面逛一逛，这样就会明白自己有多么像一头井底之蛙。”
　　“你倒是懂得很多的？”
　　“我肯定比你们这些固步自封的懂得多，即使战胜了湖猎，从人类手里夺得了这么一座狭小的城市又如何？”小年兽讥讽道，“小爷我可是见过的，人类可不止有异能者和驱魔人，他们还有核弹呢，只不过不会轻易掏出来罢了。”
　　说完，它用爪子拍了拍灯笼恶魔，“哎，我都不敢想象到底什么恶魔才能扛过核打击……说到底我老爹的夙愿本就是一件完成不了的事，我不愿意陪它犯傻难道很奇怪么？”
　　“你这样还配得上说自己是恶魔么？”青蛇恶魔的语气冷了下来。
　　“怎么说不上？”
　　“完全没有野性，只有奴性，看来你的思维已经被人类同化了。”青蛇恶魔面色冷漠，“你不配说自己是大君的儿子。”
　　“随你怎么说吧，恶魔的智商就是低，简直是兽形的吞银……”
　　小狮子嘀咕着，打了一个长长的哈欠，把爪子轻轻地搭在了灯笼恶魔的头顶。
　　吹着灵心湖那边拂过来的清风，它的皮毛在风中波浪般轻缓摇曳。小年兽枕着重叠的爪子，歪了歪脑袋，缓缓阖上了眼睛。
　　青蛇恶魔望着熟睡的小年兽，长长地叹了口气，随后便飞快地爬走了。
　　听着小年兽逐渐和缓的呼吸声，灯笼恶魔暗暗松了口气，提着的心总算悬了下来。
　　它的噩梦结束了。
　　只不过代价是得被小年兽滴下来的口水泡上整整一晚上，想到这儿，灯笼恶魔忽然感觉自己就好像一个被太子宠幸、心里却另有所属的妃子那样，既幸运又不幸。
　　不一会儿，灯笼的光芒黯淡了下来，像是一只消失在夜间的萤火虫，笼罩着小年兽的光晕也散开。
　　其实姬明欢并不打算睡觉，他在意识的深海里下沉、下沉，不断地下沉着，随即与一片深蓝的水母、一条白色的巨鲸擦肩而过，还有一只深蓝色的巨鲨向他嘶吼着张开巨口。
　　而后，他整个人滑入了巨鲨的口中，沿着它深不见底的食道一直下滑，翻滚在一片红与黑的世界里，缓缓地坠入了一座精神图书馆里头。
　　病号服男孩矗立在图书馆的正中心。
　　像是一个快要窒息的人从水面底下冒出头来，他扬起头来，深呼吸一口挟着黄昏气息的空气。这一刻，他的肺腑就好像烧起来了那样，五感在灼痛感中重新被激活。
　　每一次主动让意识下沉至精神世界，他都体会到一种类似“濒死”的感觉。
　　而这显然并不好受，否则他没事干的时候，天天都会来这里陪红龙喝下午茶，又或者调侃一下那个被吊在天花板上，半死不活的前代限制级。
　　过了一会儿，等到姬明欢再次睁开眼时，屋外已经是落日西斜，空无一人的图书馆被夕阳笼罩，烘成了一片暖色。
　　书架上，精装书本的封面染着一层金黄色的光晕，盆栽的叶片在阳光下熠熠生辉，映入眼帘的一切看起来都是那么惬意、恬静。
　　仿佛遗世独立的桃源，令人心旷神怡。
　　一片昏黄的余晖当中，病号服男孩缓缓扭头看去。
　　只见此时此刻，一个身上披着白色斗篷的人影仍然倒吊在天花板的下方。限制级1001低垂眼目，默默地翻看着记忆图书，脸上没什么多余的神情，冷得好像一座冰雕。
　　他仿佛一点儿都没有意识到姬明欢的到来，半天了头也不扭一下。
　　姬明欢歪斜着脑袋，就这么默默地看着他；限制级1001也不愿意开口说话，就这么静静地被他看着。
　　一片沉默笼罩在二人之间，期间能听见限制级1001翻动书页的沙沙声响。
　　这时候，角落的红龙威尔士忽然闷哼一声，提起茶杯喝了口下午茶。
　　它从老花镜后抬眼看了看两人，砸吧着嘴说：“你们两个……是在搞什么东西？”
　　姬明欢冷冷地说：“听到了没有，说你呢……你是死人么，1001同学？”
　　限制级1001沉默了一会儿，“你要我做什么，跳支舞欢迎你？”
　　“拜托，我都站在这半天了，你会不会说句欢迎的话？”
　　“你好。”
　　“你好个鬼啊，毁灭过一次世界的人就是高冷。”
　　“你今天怎么那么焦躁？有女孩子向你表白了，所以心情很好么？”
　　“心情哪里好了？你难道看不出我现在的心情非常烂么？我真想一脚踹死一只吞银鼠鼠，一拳打哭一只纸尿裤恶魔，一头撞飞一只企鹅怪兽。”
　　姬明欢叹了口气，一边咕哝着，一边盘着腿坐到了地上。
　　他双手托腮，盯着地板发呆，眼神空荡荡的，大半天都没有再说话，像是一个活脱脱的自闭儿。再加上他此刻使用着三岁外貌的精神体，那就更像了。
　　“所以……你找我做什么？”限制级1001问，“要我讽刺你么？还是要我数落你一顿？如果这能让你高兴，那我倒是乐意。”
　　“大批评家，那你说说，我都做错了什么？”
　　姬明欢低垂着眼，缓缓地问道。
　　“卑劣地利用别人的情感，为了达到目的而无所不用其极……分明尽小人之举，却又没有小人的自知之明，还假惺惺地担忧着那些被你利用、被你蒙在鼓里的人。”限制级1001缓缓地说，“往往想要顾全全局的人，最后的结局都是一无所得，懂得取舍是每一个成事之人必要的品质。”
　　“异议，我不赞同。”
　　“难不成你想说，你真的把顾家的人当成了你的家人？”
　　限制级1001说着，扭过头来，那双淡漠的漆黑眸子对上了他的目光。
　　“其实有家人挺好的，我从小就没家人陪着……他们挺好的，不是么？”
　　“意思就是，你忽然良心觉醒，不想看见这些虚假的家人为了救你，而冒着死去的风险来对抗救世会，对么？”
　　姬明欢沉默了。
　　半晌，他开口说：“你也和顾家的人相处过，甚至你还被苏颖收养了整整一年的时间，你难道对他们就没有感情？”
　　“如果不想聊你自己，那也没必要把话题转到我身上。”限制级1001顿了顿，“那么我换一个例子好了，你难不成想说自己真的喜欢那个日本女孩，你没有在利用她？”
　　姬明欢沉默了一会儿，低头看着手腕，“我也不很明白，我第一次见到对我这么好的人，总感觉……不是很想看见她伤心，虽然她伤心的时候一定也呆头呆脑的。”
　　“这只会适得其反而已，你该做的是和她保持距离……”
　　“我知道……但心里越是明白接下来会发生什么，心情就越矛盾好么？下意识地就想要弥补些什么，尽管很难。”
　　姬明欢呢喃自语着，手上忽然出现了一片沙子，越是努力地抓住，沙子就越是从指缝中脱出，哗哗地洒在地面上。
　　“愧疚和喜欢是两种不同的存在，我在这一百年里见过太多相似的例子。你只是一个小孩，拎不清这些很正常。”限制级1001说，“你的问题在于，从一开始你就不该对被自己利用的人产生感情，那只是在作茧自缚。”
　　他顿了顿：“你也许对不起那个和服女孩，但你没有对不起顾家的人——假如你没有出手帮助，顾家的人早就已经死得一干二净了，利用他们救出你的本体，只是一笔对双方都没有亏欠的买卖而已，又谈何愧疚？”
　　“哦，那绫濑折纸呢？”
　　“说句现实的，她本身就是一个杀人无数的人渣而已，你何必为利用她而愧疚？”
　　“你怎么知道？”
　　“难道待在白鸦旅团里的还会有什么善人？”限制级1001面无表情，“童年的经历不管多么悲惨，也都无法作为一个人作恶的辩解，否则你既然可以同情绫濑折纸，那么同理……你也可以完全同情开膛手。”
　　姬明欢沉默着，垂下了眼眸。
　　“她说，她喜欢我。”他说，“听起来有点像梦话，当时她困得眼睛都睁不开了……但我还是第一次听见有人说喜欢我。”
　　“即使那不是梦话又如何。”限制级1001冷冷地说。
　　“我说，你这个百年单身汉能不能别指指点点的？”姬明欢叹息，“我都不敢想我们人格融合之后，我会变成什么怪咖。”
　　“睁开你的眼睛，好好想一想，她喜欢的只是你扮演的一具人偶，况且……她很快就会明白你在欺骗她，别自欺欺人了。”
　　“你搞得我好像什么男版灰姑娘一样，穿上水晶鞋去参加宴会，吸引了王子，最后却灰溜溜地落荒而逃。”
　　“你也清楚，我指的不只是向开膛手复仇的事情，而是指‘夏平昼’这个存在的本身——如果绫濑折纸知道夏平昼只是一个虚假的人，你认为她会怎么想？”
　　“那又有什么影响？”姬明欢轻声问。
　　限制级1001说，“她喜欢的只是你编织的一层层谎言，而你们之所以还能和睦相处，全部都建立在这层谎言还没揭开。”
　　他顿了顿：“我都说这么多了，你难道还认为她会跟你走么？”
　　姬明欢想了想：“其实她不跟我走也挺好的，这样她就不会被卷进救世会的事。”
　　“她是旅团的一员，即使没跟着你一起叛逃，也会跟着团长追到救世会，从你口中寻找一个答案。”限制级1001说，“你就连提前告诉她真相都做不到，怎么还敢说自己在乎她？”
　　姬明欢沉默了很久很久，“我在乎啊，我就是在乎她啊，所以才说不出口啊……不在乎的人哪需要管那么多。”
　　他顿了顿：“你现在让我冲过去对吞银鼠鼠大喊一百句，我不是黑蛹，我是姬明欢，我肯定无所谓……”
　　“所以我说了，你到时只会伤她更深……”限制级1001意味深长。
　　这时候，红龙威尔士忽然哀叹一声，开了口。
　　它缓缓地说：“观测者，你别对一个缺爱的小屁孩太苛刻了。我早就说过，懂得再多知识的小孩也只是一个孩子，本质不会有什么区别。”
　　限制级1001默然不语。
　　“你们到底烦不烦啊？一个活了一百多岁的，还有一个不知道活了多少世纪的，两个老东西倚老卖老围攻我是吧？”
　　姬明欢生气地瞪了他们几眼，面色恼怒地振臂大喊着。
　　“你们两个老不死的真恶心，分不清主人客人了，明天就把你们扫地出门，洗干净屁股给我等着！”
　　说完，他像是脱力了一般，身体忽然向后倾倒，大字状地瘫在地上。
　　病号服男孩的半边脸颊贴在地上，另外半边脸颊被一层迷糊的余晖笼罩着。
　　“我真的累了好么？”他轻声说，“一天到晚都休息不了几分钟，说实在的，到现在还没找到救世会的基地，就算找到了……都不知道下一次见到鬼钟和蓝弧他们得怎么办，我甚至希望自己找不到，这样就不用逼自己去见他们。”
　　“这有什么难的？”限制级1001问。
　　“拜托，我根本一点都不想再见到他们；尤其是那个可恶的纸尿裤恶魔。”
　　“苏子麦怎么了？”
　　“哭哭哭哭，一天到晚就知道哭，到底在哭什么哭，哭了我就会同情她么？少了个哥哥会死么？她还有那么多家人！我可是连一个家人都没有，从小就被像垃圾一样扔掉了，到底在矫情个什么劲啊？！”
　　“她也只是一个小女孩而已，失去了哥哥自然会伤心。”
　　“啊啊啊啊，反正就是烦死了烦死了，真的烦死了！好不容易才抽出身缓口气，要是找到了救世会基地，马上又得出现在他们面前！”
　　姬明欢絮絮叨叨地抱怨着，一边蹬着腿一边对着空气迅猛出拳。
　　天花板上，那条鲨鱼的尸体被一片无形的气流打得到处抽搐。仿佛真的被拳打脚踢了那般，尾部摆动来摆动去，就好像沙包一样来回摇动。
　　下一刻，鲨鱼尸体忽然呲牙咧嘴，抬起鱼鳍指着一旁的黑蛹，大声喊叫了起来：
　　“鲨鲨做错了什么，你打鲨鲨做什么？为什么不打大扑棱蛾子！”
　　“就打你，就打你！”
　　姬明欢低喝着，又是一记上勾拳隔空打牛，砸向了亚古巴鲁，把它像沙包那样狠狠打飞了出去。
　　绳索紧紧拖住鲨鱼的脑袋，把它从半空中拽了回来。
　　“你这个坏人，打鲨鲨可是要交沙包费的！”小鲨鱼挥舞着鱼鳍。
　　“切，那我打大扑棱蛾子去呗！”
　　说完，姬明欢皱着眉头，一脚隔空踹去，蹬向吊在天花板下的黑蛹，狠狠地踩在他的头顶。
　　他大喊，“沙包费，沙包费，沙包费都来了！你们一个两个都只知道装死，不会给我分担烦恼，一把屎一把尿养你们到现在有什么用？！”
　　“咔”的一声，黑蛹的暗红色面具碎了一角，露出了顾文裕的脸来。
　　他挠了挠下颚，“呃……你没搞错吧，姬明欢同学，如果要我帮你分担烦恼，是不是应该先把我们放下来？”
　　“就是就是，就知道拿鲨鲨出气……”鲨鲨一边用鱼鳍擦着眼泪，一边嘟着嘴说，“鲨鲨又不是真的沙包。”
　　“滚开，还有那个只知道吃软饭的闷骚男，你装死也没用！”
　　话音落下，姬明欢像打乒乓球一样挥出右手，隔空扇了夏平昼一巴掌。“啪”的一声，在他脸上扇出了一个红印，夏平昼的面孔微微抽搐。
　　姬明欢气不过来，挥手又扇了夏平昼几巴掌。每一巴掌扇过去，夏平昼都会面无表情地叫一声“喵”。
　　随着脸上红印越来越多，他的叫声也越来越诡异。这一幕简直诡谲得让人起鸡皮疙瘩，姬明欢严重怀疑这个托管人格是不是养废了，该重新起号了。
　　“最后还有你！这个拐骗小孩的拟人动物也赶紧过来挨揍！别以为出场得少就能逃过一劫！让你拐骗小孩，让你拐骗小孩——！”
　　姬明欢牙齿打颤地怒斥着，用力抓住小年兽的尾巴，狠狠地拽了好几圈。
　　小年兽把旁边吊着的限制级1001撞得上下摇晃。
　　过了一会儿，姬明欢才气喘吁吁地松开了小年兽的尾巴。限制级1001和小狮子的身体来来回回碰撞好几回，才慢慢地停止摇晃。
　　限制级1001抬手，拍了拍被小年兽头顶那一簇火苗点燃的斗篷。斗篷上的那一片火焰很快便熄灭了，但空气之中仍然弥漫着淡淡的烧焦气味。
　　红龙威尔士喝着下午茶，静静地看着抱着膝盖坐在地上的姬明欢。
　　“看什么看？没见过超雄小学生啊！”姬明欢猛然回头，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　红龙威尔士默不作声，只是扶了扶鼻梁上的老花镜，缓缓地收回了目光。
　　限制级1001安静地倒吊在天花板的下方，开口说，“好了，别超雄了，还是当你的足智多谋忧郁黑化小学生吧。”
　　“用你管哦？”
　　姬明欢的嗓子喊累了，声音忽然又萎靡了下来，还带点沙哑。
　　限制级1001接着说，“你其实不是不想见到鬼钟和蓝弧，你只是不知道该怎么面对他们而已，不对么？”
　　“那我请问了，为什么我非得演来演去啊，每天都得演那么多人，一会儿小猫一会儿在那弟弟哥哥一会儿鲨鲨！我鲨鲨你妹啊？”姬明欢抓了抓头发，一会儿在地上打滚，一会儿猛蹬空气，鲨鱼圆溜溜的肚子被蹬得到处乱晃。
　　过了好一会儿，他才停止了折腾，随即像是死了那样瘫在地上，一动不动。
　　沉默了很久很久，他的嘴唇微微翕动，“我为什么不直接告诉他们，我他妈的其实叫姬明欢……不是什么顾文裕，不是夏平昼，也不是一条臭烘烘的鲨鱼，更不是什么年兽之子，也没空在那儿陪你们这群白痴玩什么过家家。”
　　限制级1001默默地看了他一眼，提醒道：
　　“可是，你如果在这个时间点向他们坦白了，那你至今以来铺垫的一切都白费了。”
　　“干脆把所有身体，连带把我这个人也一起托管就好了。”姬明欢阖上了眼睛，喃喃地说，“这样就什么都不用想了，一了百了。”
　　他说到这儿，吊在头顶的四具尸体忽然抽搐了一下，旋即又很快恢复平静。
　　“那你还在犹豫什么？”限制级1001语气平淡。
　　“我死不了。”
　　“那不就对了。”限制级1001说，“有空在这发泄情绪，想些有的没的，不如多去忙点实际的事情……如果不杀死开膛手杰克，到了9月1号，你的二号机体就会自动注销，到时你的本体离开救世会的概率就更低了。”
　　他顿了顿：“再这样犹豫下去，只会让别人伤得更深而已。”
　　“要不算了。”姬明欢漫不经心地说，“我不杀开膛手了，就这么让二号机体自毁算了，这样就不用考虑那么多了。”
　　限制级1001沉默了片刻，“那孔佑灵怎么办？她不是我们的家人么？”
　　姬明欢忽然沉默了一会儿。
　　他拿手指在地上无聊地画着圈圈。他的指尖就好像涂着颜料那样，在地板上画出了一只小企鹅，又点上了两只红色的眼睛。
　　“说的也对。”他轻声说，“家人……”
　　“看来你是真的上心了，对那些人。”限制级1001说，“假如换作以前，以你的性格根本不会犹豫。”
　　“养条宠物都会有感情，我还有那么多和他们相处的记忆……”
　　“不要为自己的软弱找理由，你应该清楚，他们在乎不是你，而是一些不存在的人偶，无论是顾家的人，还是绫濑折纸，亦或者西泽尔……等你揭开面具后，你认为他们还能接受你么？”
　　说到这里，限制级1001停顿了一会儿，“放弃吧……只有孔佑灵会在你身边，只有她知道你是谁，其他人认识的只是虚假的你，只有她知道真实的你是什么样子的。”
　　“对……所以她是我的家人。”
　　姬明欢低垂着头，垂落的额发遮住了他的眼睛。
　　“那其他人呢？就这么当做垃圾一样利用完就扔掉么？”他接着说。
　　限制级1001说：“你不可能考虑所有人，适当地放弃一些人，承认自己的卑劣，承认自己在利用别人，有那么难么？”
　　姬明欢扭过头，斜斜地看了一眼限制级1001。
　　“你说自己已经不在乎孔佑灵了，其实还是很在乎。”
　　限制级1001沉默了，低着头，一言不发地翻动书页。
　　红龙摇了摇头，“找了一个人一百年，怎么会那么容易放下？”
　　片刻之后，限制级1001开口说：“我只是不想看见你像我一样重蹈覆辙。你如果不能舍弃一些东西，那就什么都得不到，只会又一次看着孔佑灵死在你面前。”
　　“好了，别教育我了，让我静静。”姬明欢低声说。
　　“所以，你找我做什么……应该不会只是讨论这些无聊的情感话题而已。”限制级1001翻动书页，不紧不慢地问道。
　　“当然是为了前几天那回事，你不是说你见过我的父母一面么。”姬明欢想了想，从地上坐起身来，盘着腿握着脚腕说，“在十年前，我还只有一两岁的时候。”
　　限制级1001点点头，“对，我在十年前见过他们一面。”
　　姬明欢深吸一口气，并没有直接问当时发生了什么，而是问：
　　“说起来，我父母怎么死的？”
　　他思考了一会儿，接着问：“导师说他们死在了阿拉伯，这是真的么？他们不会其实还没死，正在预谋着把我和我弟救出来吧，那我还真的得感激戴德。”
　　“这是真的，他们已经死了。”限制级1001回答道。
　　姬明欢面无表情。
　　“死法呢？”他问。
　　“杀死了你父母的人是商小尺，也就是神话级奇闻‘世界树’的持有者。”
　　“商小尺？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，微微怔住。
　　“没错……导师当时控制了她，带着她去见了你父母。”限制级1001点点头，“你的父亲虽然是一名天灾级异能者，但再怎么也不可能做到对抗神话级奇闻的力量。”
　　限制级1001说到这儿，沉默了片刻，“很遗憾，我赶到的时候已经晚了一步……不过以我如今的能力，别说一个神话级奇闻的持有者，即使是龙级异能者我也难以抗衡。”
　　“然后呢，我弟弟被救世会的人带走了？”姬明欢想了想，接着问。
　　限制级1001点点头。
　　“对……他们从一开始就是为了你的弟弟去的，你的父母也是为了保护你的弟弟，所以才会逃离救世会……但可笑的是，没有人知道，原来真正的怪物是你这个被抛下的‘麻瓜孩子’。”
　　“我弟弟会不会也是一个限制级异能者？”姬明欢说，“所以导师想利用他的基因，打造出一个可以和我抗衡、并且完全受自己控制的人造人。”
　　“不排除这个可能。”限制级1001说，“但我并没有直接见过你的弟弟，也不清楚他的潜能如何。”
　　“也是，毕竟在你那条时间线，你甚至不知道自己有一个弟弟，也不知道你的父母还活着。”
　　“对。”
　　“所以，在这条时间线，你十年前见了我父母一面，对么？”
　　“没错。”
　　“那时候，发生了什么？”姬明欢的嘴唇微微翕动。
　　限制级1001低垂眼帘，血红色的余晖像是临近海岸的潮水那样，从图书馆外涌来，覆盖了他的面孔。
　　“你的父亲叫‘季怀夜’，母亲叫‘林溪’，那时候你的父母还是救世会的一员。”他说，“他们生下了你之后，还没发现你身上的潜能，误以为你只是一个普通孩子。”
　　“当时我在你家门口徘徊了片刻，他们发现了我，以为我是一个流浪儿。于是打开屋门，让我进去取暖，你的母亲给了我一杯牛奶，说我长得像你长大后的样子……”
　　姬明欢耷拉着脑袋，静静地听着他讲故事。
　　不知道是不是二者的人格已经隐隐开始融合的缘故，这时他的脑海里忽然浮现出了限制级1001记忆里的画面。
　　那是一个淅淅沥沥的雨夜，限制级1001身上穿着一件破洞的T恤和牛仔裤。他耷拉着头，被雨水打湿的额发遮住了低垂的眼帘，让人看不清他的表情。
　　季怀夜，那个身穿格子衬衫、胡子拉碴的中年男人打开了门，看了看蹲坐在门口的限制级1001。然后扶着他起身，搂着他的肩膀，把他带到了客厅里。
　　这时候怀里正抱着一个小婴儿的林溪迎了过来，递给了他一条浴巾，帮他把被雨水打湿的头发擦了擦。
　　客厅里烧着的温暖炉火，橘黄色的暖光漫过了毛毯，爬上了限制级1001的身体。
　　限制级1001浑身都暖和了起来，他缓缓从额发下抬眼，看向了林溪。林溪正轻轻拍打着怀里的襁褓，她有一双明亮的眼睛，让人移开不开目光，就好像夏日落着枫叶的湖水。
　　“你们……为什么要帮我？”限制级1001抬起头来，问他们。
　　“总不能看着一个小孩在外面淋雨吧？”季怀夜叼着一根烟问，“小子，离家出走了？”
　　限制级1001沉默半晌，摇头，“没，我爸妈出车祸死光了……我正在外头流浪。”
　　“撒谎可不行哦。”林溪微微笑着，把湿毛巾放到了一旁，“今晚你睡在这儿吧，但我家孩子经常哭。他可能会吵着你。”
　　迟疑了一会儿，限制级1001伸出一根食指，轻轻地挠了挠婴儿肉乎乎的脸蛋。
　　他轻声问：“他很可爱，他的名字叫什么？”
　　“季明欢。”季怀夜笑道。
　　“我真的可以在这里住一晚上么？”限制级1001踌躇地问，“你们不担心我会偷东西？”
　　季怀夜拉了一把椅子，在他面前坐了下来，双手向前抵在椅背上。
　　他说，“臭小子，小瞧谁呢。我是一个异能者，我盯着你，知道么？”
　　“异能者？那你们的孩子是普通人么？”限制级1001想了想，忽然问。
　　“对，他只是一个普通人。”林溪说。
　　“你们不会失望么？不会希望他和你们一样，是异能者么？”
　　“不，我们希望他就这么普普通通、健健康康地长大。”季怀夜说，“知足常乐，脚踏实地，所以才给他取了‘季明欢’这个名字。”
　　林溪轻声问：“你呢，你的父母呢？”
　　“我的父母么……”
　　限制级1001沉吟了一会儿。
　　“其实我离家出走了，可以请你们别管我么？我不想被警察抓走。”他说，“我明天就走。”
　　季怀夜叼着烟，深深吸了一口，指尖缭绕着青烟。
　　半晌，他脸色严肃地说，“其实小孩和大人闹矛盾很正常，毕竟大人不理解小孩，小孩也很难理解大人……但如果实在撑不下去了，你就回家吧，没多大点事。”
　　说着，他拍了拍限制级1001的肩膀。
　　“谢谢。”
　　“我小时候也离家出走过。”林溪忽然笑着说，“那时我丈夫在公园里找到了我，把我偷偷带回去了，我们在他家的天台铺了毯子，聊了一晚上的天。”
　　季怀夜挠了挠头，“哎，老聊这种事情干嘛，害不害臊？”
　　他顿了顿，拈着烟指向1001，“但话又说回来了，离家出走在我们眼底只是小问题哈，但咒自己父母出车祸被撞死就是大问题了啊……你小子，怎么连这种缺德谎都能撒的出来？”
　　限制级1001一愣。
　　“和我年轻的时候真像。”林溪说着，忽然咯咯大笑了起来，也不知道是哪儿戳到了她的笑点。她笑得差点连怀里的婴儿都抱不紧了。
　　季怀夜连忙过去接了过来，低下头用胡茬蹭了蹭婴儿的脸颊，结果小孩哭得更用力了，抬脚猛踹着他的脸。
　　限制级1001默默地看着他们。
　　不知不觉间，他的眼眶已经被泪水染湿。他愣愣地伸出手来，心想自己好像已经有一百年没流过眼泪了吧？
　　“用叔叔开车送你回家么？”季怀夜一边哄着小孩，一边问，“叔叔的车可高级了，能坐上是你的福分，如果只是隔一两个省份，或者两三座城市，那我明天就送你回去。”
　　“工作怎么办？”林溪问，“明天我们不是还要回冰岛呢？”
　　“哦对，我怎么把这回事忘了。”季怀夜叼起烟，皱着眉说。
　　“黎京和我家隔的有点远了，谢谢你们……叔叔阿姨，我自己会回去的。”
　　“那就好，你有没有带身份证？我给你买张车票吧”
　　“不用，我能回去。”
　　“哎……实在不行，我明天把去冰岛的机票推迟了，亲自送你回去吧。”
　　“不，我自己能行。”
　　“那行吧，回家后多和父母聊聊，有什么事要好好沟通，知道了么，小子？”
　　“嗯，我……会的。”
　　“洗个澡，然后去睡觉吧。”
　　.......
　　.......
　　“你的父母其实很爱你，他们只是为了你的安全，迫不得已地从你身边离开了而已。”
　　图书馆里，限制级1001的话语声从天花板上传来，把姬明欢从记忆画面里唤醒了过来。
　　“你骗了我，你说你是以预言者的身份接近我父母的。”姬明欢低着头说，“但其实不是。”
　　“没有区别，我当时虽然能力尽失，但还保留着一部分的精神系能力。我只要接近你父母，就能感受到他们的思想碎片……也就是那个时候，我得知了救世会的基地就在冰岛。”
　　限制级1001顿了顿，接着说：
　　“后来，救世会盯上了你弟弟，你弟弟从出生的那一刻，就被判定为注定会成为危险的异能者，救世会决定要收容他……你的父母当然不允许看见这件事发生，同时为了不波及你，他们带了弟弟离开了，并且给你安排了一个住处。”
　　他沉默了片刻，“听了这些，你还恨你的父母么？”
　　“我怎么会知道这些事？”姬明欢低声问。
　　他抬起头来，面无表情，“谁让他们死的那么快，我问都来不及问他们一句，我恨他们不是应该的么？”
　　“对，所以我出现了。”限制级1001问，“我就是为了改变你的命运才出现的，感激么？”
　　“那还真是劳烦你了，特意穿越时间来告诉我，其实我不是什么父母不爱的可怜孩子。”姬明欢漫不经心说着，缓缓从地上站起身来，“但我……还是不原谅他们。”
　　“也是。”
　　姬明欢长长地舒了一口气，“走了，今晚还有事情得做。”
　　.......
　　.......
　　8月23日，深夜，海帆山，瀑布后方的洞口内部。
　　瀑布轰隆隆地坠下，向四面八方掀起一片彻骨的凉气，空气之中丝丝缕缕的白气氤氲着。
　　在洞内的会议空间里，生肖队的恶魔们坐在蒲团上，小年兽一如既往坐在角落旁听，大君威严满满地坐在正中间，白贪狼则以人类形态靠墙默立。
　　小年兽扭头望去。
　　龙猫、子鼠、狂牛、虹马、白羊、神鸡、青蛇、灵猴，生肖队的八只恶魔都集齐了，而七大罪唯一的幸存者“暴食恶魔”正蠕动着身体，进食着果盘里的食物。
　　每次小年兽看见这团烂肉就反胃，于是用爪子捂嘴，默默移开目光。
　　“就是今晚了啊……”狂牛恶魔沉声说，“已经有很多年都没有和湖猎过手了，心底有点期待。”
　　“可别被人家打成马蜂窝了。”灵猴恶魔说着，啃了一口巨大的桃子。
　　青蛇恶魔以冷淡的声音强调，“各位，切记不要莽撞，听大君指挥。”
　　“喂，听见了没，今晚大君就和湖猎开战。”子鼠恶魔捋了捋胡须，扭头看向坐在角落的小年兽，“你个小屁孩儿离远一点……懂么？”
　　“哦？真的要我离远点么？”小年兽挑了挑眉毛，“我怎么感觉我到时还得去救你们呢？是吧老爹？”
　　年兽大君默然。
　　“去去去，哪需要你。”子鼠恶魔摆了摆手。
　　“不需要我，我也得出来刷一下存在感啊，我的名望系统到现在一个属性点都还没拿呢。”想到这儿，小年兽用脚掌拍了一下视野右下角的齿轮面板，把角色面板切出来看。
　　【角色专属培养系统：“统治者”。】
　　【“统治者”培养系统介绍：身为一名统治者，你在恶魔之中的威望越高，你便能够变得越加强大。】
　　【威望级别从低到高分为“初出茅庐”、“崭露头角”、“君王之姿”三个级别。】
　　【当前威望级别为：“初出茅庐”。】
　　【提示：每当你的威望提升至一个新的级别，你便可以获得“1”个属性点作为奖励。】
　　“话说，老爹，你们不会误伤到城里的那些普通人么？”小年兽抬起头问。
　　“我们是恶魔，哪有空管什么人类的性命？他们在宰杀我们的同胞时也不会想那么多。”狂牛恶魔从鼻孔里哼出一口气，抱着肩膀沉声说。
　　“哈……”
　　这时候，龙猫恶魔打了个哈欠。它趴在蒲团上，把脸埋进蒲团里，喵喵地叫着。
　　小年兽扭头望去，只见龙猫正眨巴着蓝宝石般的眼睛，一动不动地盯着它看。
　　“瞅什么瞅？”它皱了皱鼻子，龙猫却咧开了嘴，在蒲团上打着滚，露出肚皮。
　　小年兽无语地移开目光。
　　“这坨烂肉怎么办呢？”小年兽用爪子指了一下暴食恶魔。
　　它知道暴食恶魔智商极低，听不懂它说的话，便直接指着头开骂了。
　　“大君说留着它有用。”子鼠恶魔说，“你个小鬼，懂什么？”
　　“哦哦。”小年兽点了点脑袋。
　　“别这样对我们的小年兽说话，它只是一个孩子。”白羊恶魔面容慈祥地说，它那张脸庞慈祥得有些过分，甚至盯久了容易起恐怖谷效应。
　　“走吧，我们去做准备。”年兽大君沉声说。
　　说完，它从中心的巨大蒲团上起身，然后缓缓扭头，最后看了一眼小年兽，“你……真的不随同我一同上战场么？”
　　“不。”小年兽摇摇头，“哎打打杀杀的，哪是我这种斯文恶魔掺和得来的。”
　　年兽大君垂下了头，眼底闪过了一丝失望，“那就罢了。”
　　话音落下，它便转过身，和白贪狼一同往前行去，生肖队的八头恶魔跟随在大君的身后，消失在了森林的尽头，入了灵心湖。
　　小年兽出了瀑布，趴在树枝上，默默地看着它们离去。
　　这时候，限制级1001的声音从脑海中传来。
　　“你打算做什么？”他问，“这时候跟上去，不是正好么？还可以在恶魔们面前亮相，提升声望值，达成四号机体的培养任务。”
　　“你不懂，我现在过去如果打赢了湖猎，那群乌合之众也只会说我蹭了大君和生肖队的实力。”小年兽摇摇头，“只有在家国陷入危难之际，我再登场，才可以刷一波大的声望值。”
　　它顿了顿：“但为什么家国会陷入危难，你别管。”
　　限制级1001沉默了片刻，“你这也不失为一个办法，就是比较冒险。”
　　“这有什么冒险的？如果情况不对，真的打不过湖猎。到时我一亮相，那个林醒狮就会自然而然地停手了。”小年兽说，“我就不信作为童年好友，她会一言不合暴打我一顿。”
　　“的确，可能性只比孔佑灵掐你一顿脖子要高。”
　　“你能不能别张口闭口都是企鹅怪兽。”
　　“你加油，我休息了。”
　　限制级1001说完，便不再说话。
　　......
　　......
　　很快，时间跃进至8月24号的凌晨。
　　海帆城万籁俱寂，海浪声一片和缓，整座大海都笼罩在漆黑的幕布里，唯有岸边的灯塔射出一道探照灯，割裂夜幕，照亮了映在海面上的圆月。
　　“轰——！！！”
　　这时候，忽然一片陨石般的光束从海帆山上出发，割裂了夜幕，包掠过了海帆城的围墙，空而从天而降，划过了一条条火炬般耀眼的弧线，精准地向着林家府邸投落而去。
　　这是灵猴恶魔利用能力创造出来的“爆炸果实”，每一颗果实都有四米的半径。当果实触碰到第一个目标的时候，就会当即爆炸开来，化作一片摧枯拉朽的火光。
　　可下一瞬间，刻着九龙纹路的青铜巨鼎忽然拔地而起，仿佛城墙一般横亘在了宅邸的正前方，将突射而来的爆炸果实全部阻拦开来。
　　这是周九鸦利用通古罗盘唤出来的“九龙之鼎”。
　　但见火光在巨鼎表面炸开，冲天而起，消散在夜幕之下。而这一刻，林醒狮、周九鸦、钟无咎、诸葛晦四人正伫立于巨鼎的边缘。
　　身穿白色衬衫的林醒狮缓缓抬眼，火红色的长辫在脑后飞舞。远隔千米之外，对上了此刻山腰之上那头紫红色巨狮的目光。
　　诸葛晦挥了挥折扇，“这一天总算还是来了。”
　　“废话少点，不然显得我们湖猎的人很蠢。”周九鸦双手抄在中山装的口袋里。
　　钟无咎静默无声地戴上了傩面。
　　与此同时，蛰伏在暗处的鸦群发出了嘶哑的叫声。
　　从公园的林间、从大街小巷，又从港口的围栏上方，一片又一片灰黯的鸦群升向了夜空，在月光之下展露出了身影。
　　紧接着，闪电的轰鸣忽然从城市一角传了出来，天幕之上有银白色的巨尺飞过，继而是一阵震耳欲聋的钟声响了起来。
　　大幕揭开，一场战争就此打响。

第386章 顾家的突袭，白鸦旅团的十一人
　　08月23日的深夜，海帆城的港口一角。
　　黑发青年身穿一袭黑色的燕尾风衣，左手抄在口袋里，右手捧着一本圣经，像是一头直立的鸦类那般，静静地立在围栏的顶端。
　　漆原理低垂着头，静静地翻动着书页，海面上映着一轮圆月的倒影。
　　而在他的身前，此刻总数十个气质各异的诡谲身影正分散在港口四处，海风吹拂过他们被月光拉长的影子。
　　不知为何，空气之中弥漫着血腥气味。
　　循着血腥气息望去，能看见港口的一盏盏路灯之上，血色的丝线捆绑着一具具尸体，将他们悬挂在半空中。他们的眼球向上翻去，口吐白沫，肩膀和双臂耷拉着。
　　这些人是湖猎布置在港口的驱魔人眼线，他们甚至未能看清旅团众人的身影，便已经被血裔用血液构成的线段吊了起来，在海风中挣扎了不到一会儿便窒息而亡。
　　夜黑风高，圆月的清辉洒在了港口，照亮了一艘艘停泊的渔船。
　　抛开尚且待在年兽大君那一边的白贪狼，白鸦旅团的团长，以及另外十名团员，此刻俨然已经齐聚于此。
　　而根据白贪狼的情报，年兽大君将会在今夜率领生肖队，对湖猎展开一场猛攻。
　　白鸦旅团的众人，则只需要在海帆城内等候时机即可。倒也不需要什么信号，以那群恶魔的行事风格，一旦打起来定会闹得满城皆知，即使想装聋作哑也是难事。
　　届时他们便会趁虚而入，尝试将湖猎的四人拿下。
　　尽管湖猎每一人的单兵作战能力都远超虹翼，乃至于已经无限逼近天灾级的天花板。但在年兽大君与白鸦旅团加起来总数十多位天灾级的围剿之中，他们绝不可能全身而退。
　　这一会儿，夏平昼和绫濑折纸正静静地坐在路灯旁边的公共木椅上。
　　他们特意找了一座没吊着尸体的路灯，不然就得看着那些驱魔人的尸体晃来晃去了。
　　此时橙黄色的灯光透过灯罩洒下，映照着两张无表情的脸庞，他们一人用手机玩着扫雷，另一人用手机练习打字。
　　绫濑折纸平时是把自己和夏平昼两人的Line聊天界面当作打字练习器的，所以每当夏平昼拿起手机，他都可以看见一些莫名其妙的、断断续续的聊天信息。
　　这时，他低头玩着手机，也可以看见和服少女的信息。
　　Line的提示框不时就从屏幕的顶部弹出。
　　【KamiNeko：笨蛋。】
　　【KamiNeko：棉花糖。】
　　【KamiNeko：海豚。】
　　【KamiNeko：小猫，转头。】
　　夏平昼看见最新的那条信息，挑了挑眉，旋即扭过头去，对上了和服少女漆黑的眸子，她正一动不动地瞅着他。
　　“怎么了？”
　　夏平昼好奇地问。她沉默着不出声。
　　“泷影，那时对你说了什么？”绫濑折纸想了想，忽然问。
　　“‘那时’指的是？”夏平昼不解。
　　“拍卖会。”
　　“哦，在你要对周九鸦出手，然后被我打晕之后的事情么？”夏平昼低着头思索了一会儿，抬起头问她，“你确定要听么？”
　　在他的印象里，这一个多月里，绫濑折纸从来没问过这个问题。而他一想到提起织田泷影的事情，她有可能会伤心，便没有再提。
　　夏平昼没想到的是都这么久了，他都已经把那件事忘在脑后了，这时绫濑折纸却是忽然提了一嘴。
　　和服少女看着他，无声地点了点头。
　　“他当时说……让我照顾好你，还说‘夏平昼先生，大小姐就交给你了’。”
　　夏平昼轻声说。他至今还记得发生在拍卖会的那一幕，对那时尚且弱小的他而言，称得上记忆深刻。在他眼底算得上一名强者的“织田泷影”，一瞬就被从天而降的青铜巨柱砸成了血沫。
　　那是多么残酷而突兀的一幕，头一次地打破了夏平昼玩游戏那般的冷静心态。
　　直到那一刻，他才明白，原来龙级异能者和天灾级异能者之间隔着一条无可跨越的沟壑。
　　周九鸦当时的想法是杀鸡儆猴，尽快完事走人，所以他并没有盯上准天灾级的团员，而是专门挑选了两个容易解决的龙级团员下手，以此做到迅速震慑所有人的作用。
　　如果不是运气好，说不定那时死的就不是蓝多多和织田泷影，而是夏平昼了。
　　但如今，白鸦旅团已经今非昔比。经过王庭之战的洗礼，他们有了和这个世界最强者抗衡的底气，不再是单方面地任人宰割。
　　“然后就没了，当时情况紧急，泷影大叔只来得及对我交代这些。”
　　说完，夏平昼沉默了好一会儿。低垂着头，没有去看绫濑折纸的表情。
　　“泷影……当时为什么要那么说？”绫濑折纸低垂眼帘，轻声问。
　　“我不明白，当时的我那么弱，实力在旅团里都是垫底的，把你交给我真是一个奇怪的选择。”夏平昼顿了顿，扭头看着她，“可能是因为，他知道你喜欢黏着我？”
　　绫濑折纸沉默一会儿，摇了摇头。
　　“明明是小猫黏着我。”她低声说。
　　“怎么可能？明明当时就是你自来熟好么？”夏平昼淡淡地说。
　　和服少女认真地想了想，然后问：“自来熟，是什么意思？”
　　“蓝多多那种就是自来熟。”
　　“哦，我只对你自来熟。”
　　“真的么？那你和杰克怎么熟悉起来的？”
　　“她自来熟。”
　　“她是自来熟么？你别学到个词就用。”夏平昼想了想，“不过从某种方面来说，她的确自来熟——别人只要多看她一眼，就会变成掏心掏肺的交情，这怎么不算自来熟呢？”
　　这会儿，校服少女抱着刀鞘，倚在一旁的路灯下闭目养神。听见二人的对话，她头也不回地冷冷开口：
　　“想死了？”
　　“我说的有什么不对么？”夏平昼面无表情，讥讽道，“传闻里，你难道不是一遇见哪个看上眼的，就不由分说地走上去砍人，再把别人的肠子挂在天台上。”
　　他顿了顿：“怎么我进了旅团之后，倒是没见你那么做了？”
　　“因为不感兴趣了。”阎魔凛面无表情，“其次，那时我的天驱已经没法通过杀死普通人变强，只有能力者和恶魔才可以满足它。但如果你也想体验一下开膛破肚的感觉……我不介意。”
　　说完，她睁开眼帘，一边侧眸看向夏平昼，一边从刀鞘之中拔出了暗红色的妖刀，刀身在夜月下闪动着诡异的光芒。
　　夏平昼沉默了一会儿，“那些受害者的家属里，难道就没人找你复仇过么？”
　　“我一般会斩草除根。”阎魔凛从口袋中取出了一块抹布，低头磨刀。
　　“这么多年就没过意外情况？”
　　夏平昼看着她。
　　“好像有。”阎魔凛想了想，“半年之前，我顺手干掉了几个人，当时我看墙上的照片，他们家里好像还有一个男的。”
　　夏平昼听着听着，忽然感到额头传来一阵刺痛.
　　他微微吸了口气，闭上了眼睛，脑海里回忆起半年前的一幕。
　　那一天的黄昏，他在外锻炼完回家时，便看见了亲人四分五裂的尸体被吊在阳台上。远方的城市灯火通明，罩在一片暖光里，从昏黄天幕之下吹来的晚风把尸体的血腥气味带向他的鼻尖。
　　当时他怔怔地看着家人的尸体，良久，向后退去，直到背部撞上墙面，无路可退，他才缓缓地滑倒在地，无声地嘶吼。
　　沉默了有一会儿，夏平昼睁开了眼睛。
　　“你没去找他？”他接着问。
　　“当时贴在墙上的那张照片被血弄红，看不清脸。”阎魔凛说，“而且，那时行动就快开始，其他团员已经集结了，我已经是最晚到的那一个，所以就没去找他。”
　　“那这个人还挺幸运的……”夏平昼垂着眸子，低声说。
　　“你的吞银也一样幸运。”阎魔凛冷笑道，“如果不是你那么喜欢他，我早就把他宰掉了。”
　　夏平昼不再和她聊天了，也没有什么玩手机的心情，只是静静地闭目沉思着，避开机体回忆带来的情感冲击。
　　片刻之后，他忽然听见耳边有人轻轻呼唤他的名字，就好像一片薄薄的雪花吹过耳畔，清清凉凉的：
　　“夏平昼。”
　　夏平昼愣了愣，睁开眼，看向了身旁的和服少女的眼睛。
　　“夏平昼，不要死。”绫濑折纸的嘴唇微微翕动，轻声说。
　　夏平昼愣愣地看着她的眼睛，这时候一片刺骨的海风吹过了他的额发，遮住了他的眼眸。
　　他低下了头，心想，如果就连他也死了，那这个和服女孩就一无所有了，难道要让她看着自己最重要的两个人死在同一个人手里么？那也太残忍了。
　　沉默了良久，他开了口，“你也是……不准死，不然没人陪我去世界旅行了。”
　　“世界旅行……”绫濑折纸喃喃地说。
　　“对，所以要活下来，等为泷影大叔复仇之后我们就走。”
　　“嗯。”
　　绫濑折纸拉了一下他的袖子，轻轻地无声点头。
　　“你俩可以不要这么黏黏腻腻么？”阎魔凛面无表情，一边低头磨刀一边说，“都已经快开始行动了，再恶心我就把你们砍了。”
　　“行动这不是还没开始么？”夏平昼抬眼，平静道，“我觉得你没必要急着投胎，别等下你被周九鸦砸成阎多多了，再开始后悔自己没好好享受闲暇时间。”
　　一瞬间，阎魔凛抬起刀尖，架在了夏平昼的脖子上；
　　同时在公共木椅的后方，倚着墙垂目歇息的安德鲁则是猛地抬起头来，举起通体漆黑的狙击枪，抵在了夏平昼的后脑勺。
　　此时，安德鲁的右手五指之上还捏着四枚子弹，这四枚子弹分别是——两枚由天灾级异能者“余烬”之血制造的“余烬之铳”，以及两枚用“王庭龙血”制造而成的“龙烬”。
　　“余烬之铳”的弹身泛着华贵的暗金色；
　　“龙烬”则要更长上一寸，表面刻着红黑相间的龙纹，龙纹的瞳孔流淌着金子般的色彩，在月夜之下熠熠生辉，仿佛一头野兽呼之欲出。
　　这两枚子弹绝世仅有，只为安德鲁的天驱量身定做。
　　并且放眼全世界，恐怕也只有安德鲁的天驱“狙击枪”可以承载这么庞然的力量，顺利地从枪膛之中发射出这两枚子弹。
　　毕竟这是天驱，而不是科技，换作任何人造的枪支，都无法容纳这般摧枯拉朽的伟力，持枪者只会落得一个自我毁灭的下场。
　　“再说一下我们多多酱的坏话试试？”安德鲁嘴角抽搐，阴郁地笑着，“我本来就已经等不及对周九鸦的脑袋扣下扳机了，先拿你的脑壳热热手也不错啊……是吧，新人？”
　　“你们别这么急可以么？”夏平昼面无表情，“在开战之前就内讧可不是什么好的企业文化。”
　　说完，他仿佛无事发生那般，低下了头，静静用手机玩着扫雷，全然不顾脖子上的妖刀和脑后的枪口。
　　“就是……你们可不可以别那么急躁，大战在即，发挥一点团体凝聚力好么？别总在只有欺负我和新人的时间团结。”安伦斯微微笑着，双手抄在西装口袋里靠了过来。
　　他搂住了夏平昼的肩膀，“新人，等这一仗打完，陪我去赌场耍一耍？”
　　夏平昼从手机上抬眼，看了他一眼。
　　只见安伦斯的手上此刻戴着一双黑紫色的手套，手套表面纹着一个骰子和一对镰刀的图案——镰刀的刀刃架在一起，簇拥着顶上那枚神秘的骰子。
　　如果他没猜错，那么这就是安伦斯从鲸中箱庭之中得到的“赌徒手套”了。
　　只要有了这个手套，安伦斯就可以操控自身的气运，继而做到指定任何赌博类游戏的“结果”，也就是说，他的异能“死亡老虎机”已经蜕变成一个稳定的能力了。
　　而这个异能的上限本就远超同级异能者，在有了“赌徒手套”过后，安伦斯如今的实力自然直逼一个天灾级能力者。
　　夏平昼认为说不定比起开膛手和血裔，安伦斯要值得警惕，当然，别提旅团还有天驱已经晋升为三阶的团长，以及海帆山之上，拥有着王庭宝物“魔冕”的白贪狼。
　　“可以。如果到时我有空，就陪你去赌场玩玩。”
　　夏平昼意味深长地说。他也不确定自己什么时候对开膛手动手，要么就在这一战，要么是猎杀完湖猎的其中一人，完成主线任务一过后，再找一个合适的时机下手。
　　“带我一个，如果到时赌场的治安要赶你们走，我给你们提前开扇门。”罗伯特挠了挠自己的机械盒子脑袋，沙哑地说道。
　　安伦斯耸肩，“没事，我直接用老虎机送他们一程，省了逃跑的麻烦。”
　　“可不可以别那么凶残，免得你头顶的通缉等级又高了一个数字。”罗伯特说。
　　“拜托……我们早就是最顶级规格的通缉犯了，通缉等级已经没上升空间了，明白么？”
　　安伦斯微笑着说。他扯了一下黑紫色的手套，看向了夏平昼，“说起来，你们不会还没见过萝卜头盒子下边的长相吧？”
　　聊到这个话题，绫濑折纸和夏平昼同时抬眼看了看他。
　　然后，两人机器人般摇了摇头。
　　其实夏平昼是见过罗伯特面具下的长相的，就在那一次拍卖行事件里。
　　他当时用黑蛹的拘束带化身坐在台下，亲眼看着一个浓眉大眼、长得跟大金毛似的男人戴上机械盒子，对观众宣布自己就是旅团的罗伯特。
　　“那到时让你们见识一下。”安伦斯笑了。
　　“饶了我吧……”罗伯特叹了口气。
　　不远处，血裔深吸了一口潮湿的海岸空气，伸了一个懒腰。
　　她淡淡地说，“总感觉这一幕似曾相识，上次在卑尔根的时候，我们也是在港口集结的。”
　　这位百岁的吸血鬼少女单手叉腰，微微仰着头。她难得面容冷淡，淡金色的发丝与红色的裙摆一同在海风中飞扬，像是黄昏时分的天幕和云彩一样夺目。
　　“我当时还在监狱里，没回来。”流川千叶低下头扶了扶眼镜，这一天他穿着白色风衣，戴好了白手套，“不过听说你们在鲸中箱庭玩得挺开心，消息都已经传进监狱来了。”
　　“这不是在储备完战力之后，第一时间就来救你了？”黑客一边玩手机一边问。这会儿童子竹正倚在他的身上，翻着一本漫画书《樱花庄的宠物女孩》，黑客可不敢有怨言。
　　“感激不尽。”流川千叶微微地笑道。
　　黑客叹了口气，转身面向旅团的众人，咳嗽了两声说道：
　　“最后声明一下，我们的第一目标是干掉周九鸦，一方面是为了给蓝多多和泷影大叔复仇，另一方面是为了夺取周九鸦天驱里储存着的古董，弄好了么？”
　　“怎么夺取？”血裔问。
　　黑客回答，“在他死亡之后，通古罗盘里的古董就会全部流出。那些玩意掏出来估计也是价值连城，不比箱庭宝库差。”
　　“原来如此，不愧是团长，从不做亏本的买卖。”血裔微微一笑。
　　此时此刻，漆原理的鸦群已经分散到了港口的四处，无论是木屋的顶部，还是渔船上、电线杆上、路灯的顶部，都能见到鸦群的身影。
　　坐落于港口后方的那一座峡湾城市此刻灯火通明，城市里同样蛰伏着不少漆原理的“眼线”，鸦群与城市的阴影几乎融为一体。
　　漆原理默然无声。
　　他歪斜着头，幽邃的眼眸默默望着被鸦群覆盖的天空。
　　这一刻，他手背之上的那只乌鸦忽然嘶哑地鸣叫了起来，打破了港口的沉寂。
　　“来了。”
　　漆原理平静地说。就在这一瞬间，远方的海帆山一角，忽然火光骤起，照亮了空旷而孤寂的山野，紧接着一束又一束火炬般耀眼的光芒从一片漆黑的山顶射出。
　　它们割裂了夜幕，在到达最高点之后，笔直地坠向了海帆城。
　　几乎只是下一秒钟，旅团众人曾在拍卖场见过的那一座九龙巨鼎拔地而起。巨鼎如同一面黑黢黢的城墙那般，拦在了海帆城的边关之处，把爆炸的火光尽数吞没。
　　震耳欲聋的狂响撕裂了整座城市的宁静，火光如同烟花般肆掠在夜空之上，几乎把整个世界都染成了短暂的白昼。
　　漆原理默默地望着这一幕，幽邃的瞳孔被火光点亮，一头黑色的长发与风衣的尾摆在夜风中飞扬。
　　港口之上，白鸦旅团的十一人同时扬起头来，他们的身影也被突如其来的光芒照亮，脸上或兴奋，或狰狞，或平静地凝望着远处的异变。
　　只见待到火光散去之时，四个凛然的身影赫然已然矗立于九龙巨鼎的顶部。
　　他们矗立在夜风之上，月光的清辉洒在了他们的头顶，照亮了他们的影子。
　　入目是一身白色衬衣的黑发红辫青年，一身中山装梳着大背头的男人，一个头戴傩面身穿黑色大衣的身影，以及一个身穿长褂，留着一头黑色散发的清秀青年。
　　漆原理迅速分辨出了他们的身份，同时将视线聚焦在那个中山装男人的身上，此刻映入瞳孔的人影俨然便是他们此行的目标：
　　——周九鸦。
　　与此同时，在远方海帆山的山崖之上，一头高达五十多米的紫红色巨狮亮出了身影。它的头顶燃烧着雄浑的火光，双目也如火炬般明亮。
　　此刻在它身后是一头头形状各异的巨兽，而这群恶魔的正中间，白贪狼此刻已然化作了一头体长与大君不相上下的巨狼。
　　天昼之狼喘着粗气，它的头顶戴着一顶深色的冠冕，瞳孔之中绽放着如同极昼般的光芒，锋锐的獠牙尽数向外露出。
　　忽然，巨狼背后一对漆黑的骨翼“咔哒咔哒”地破开肌肤，向外层层招展而出，继而遮天蔽日地在夜幕之下敞开，流动着水银般的月光。
　　“真壮观，这就是戴上魔冕的白贪狼么……感觉气势都已经可以和大君相比了。”夏平昼凝视着远方山崖之上的巨狼，心中暗想。
　　“Bravo——！”
　　安伦斯单手插在口袋里，一边向戴上魔冕的白贪狼招手，一边吹了个口哨。
　　“湖猎和生肖队已经接触了……走，行动正式开始。”漆原理面无表情，下令道。
　　话音刚落，港口的空气之中骤然升起了一片巨大的风压，漆原理似乎忽然意识到了有什么不对，一股寒意自背脊迅速向上攀升。
　　“这是……”
　　他微微挑了挑眉头，蓦然扭头。只见这一刻，空间破碎了一角，紧接着火车引擎的轰鸣声从中传出，震耳欲聋地响彻了整座港口，“轰隆，轰隆隆——！”
　　稍纵即逝的一秒内，漆原理脸上没什么表情，只是静静地凝望着火车恶魔的车头从空间裂缝之中暴掠而出。
　　同时他抬起眼来，打量着车身之上站着的三个人影，将他们的特征尽收眼底。
　　他们一人身穿褐色风衣，头戴单面镜，一人身穿黑色风衣，手持暗红骨伞，另一人身披红色披风，头戴魔术礼帽，双手的手套上印着熠熠生辉的魔术纹路。
　　这三人漆原理自然是认识的，毕竟他们与旅团曾经在拍卖行有过一面之缘，更别提几年之前他还亲自邀请过柯祁芮加入旅团。
　　这一瞬间，夏平昼凝望着火车恶魔顶部的三个人影，目光迅速停驻在身披魔术披风的人影之上，毫无疑问，那是苏子麦。
　　他心头微微一震，“老妹？她为什么会在这里？”
　　旋即夏平昼猛地扭头，面色冷淡地与柯祁芮对上了眼睛，心中暗想，“柯祁芮难道疯了么？居然把纸尿裤恶魔带到这种地方……”
　　柯祁芮叼着烟斗，脸上没什么表情，默默地与夏平昼对视了一眼。
　　“嚯……这群杂鱼居然敢来挑衅我们，还以为我们是当初拍卖场上的实力么？”血裔舔了舔嘴唇，认出了柯祁芮的面容。
　　绫濑折纸的面色也微微一沉。
　　阎魔凛拔刀出鞘。
　　“幽灵火车团……”漆原理心想着，目光并未在他们身上停驻，因为他清楚以柯祁芮的性格，如果只有幽灵火车团的这三人，他们绝不可能就这么冒然地冲上来。
　　仅半秒过去，他便蓦然抬起头来，看向了大海之上的夜空。
　　只见此时此刻，一把巨大的教尺正悬于孤月之下，教尺之上矗立着两个人影，他们的身影在鱼鳞云之间忽隐忽现。
　　他们其中一人抱着肩膀，身披残破的披风，身穿银黑相间的盔甲，另一个人影背着双手，戴着一双反光的无框眼镜。
　　此刻教尺上的两个人影居高临下，冷漠地凝视着白鸦旅团的十二个人影。
　　“鬼钟，以及……驱魔人协会的会长么？”漆原理的视线扫过二人，一瞬间便识别出了他们的身份，他的脸上仍然没什么波澜。
　　“老爹也在么……那老哥一定也在，老哥在哪，最需要提防的人是老哥……”
　　看见教尺的那一瞬间，夏平昼思绪急转。
　　他释放天驱，黑白二色的流光自体表扩散而出，形成了一片莫比乌斯环状的棋盘。这一刻，一个上帝视角出现在他的脑海之中，仿佛棋手俯瞰着棋盘。
　　在进阶为了三阶过后，棋盘视野大幅度扩张，如今已经达到了半径三百米的程度，几乎覆盖了整座港口，四周的景象被他尽收眼底。
　　夏平昼一边用眼角余光在港口四处快速游移，一边用脑海中的视角寻觅着顾绮野的身影:
　　——正是因为他对顾绮野了解得最深，所以他才清楚，在顾家这些人里最需要防备的，是那一束快到根本无法反应的闪电！
　　“哎哟，这就麻烦了……”黑客收起手机，微微皱眉抬头望着教尺，心想，“这些人果然有备而来啊，哎，之前在监视三王子的时候，我就该猜到他们有可能会出手。”
　　“那是……”童子竹抬起头来，忽然愣住了。她隔着狐狸面具，死死地盯着教尺之上那个戴着眼镜的年轻男人，喃喃地说：
　　“爷……爷？”
　　没错，此时此刻映入她眼帘的苏蔚，与十多年之前童子竹所见的那人完全一致，乃至于她一时间都怀疑自己是否看错了，这个家伙难道不会变老的么？
　　当年苏颖第一次把她带到苏蔚面前时，她抬起头，便看见了一个戴着无框眼镜的青年。青年当时背着双手，脸色肃穆，气质清冷。
　　可这一阵异变似乎还未结束，漆原理察觉到了有什么不对。直觉告诉他，有什么不可忽视的、危险的存在正在从远处赶来！
　　于是这一瞬间，他的视线离开了火车恶魔，又离开了教尺。
　　最后，漆原理侧过头，用眼角的余光看向了海岸公路。
　　只见这一瞬间，自那条海岸公路的顶部，一束漆黑如墨的闪电从山腰出发，笔直地往下暴掠而来，如同一头狂戾的野兽般迅猛地逼近港口，掀起了一片扑面而来的狂风！
　　“轰——！”
　　就连空气仿佛都为之呆滞了一瞬，撕裂的轰鸣过了一秒才响了起来。
　　“老哥来了……”
　　这一刻，夏平昼微微一怔，旋即他与身旁的和服少女几乎是同时扭过头。
　　两人看得出来，那一束黑色闪电是冲着他们过来的！二人无表情的面孔微微一沉。
　　绫濑折纸袖口之中的无尽抄本翻开，霎那间，粉红如樱的纸页翻飞而起，形成了一片渐起的大幕，拦在了黑色闪电袭来的方向。
　　紧接着，黑白二色的光晕自夏平昼的体内暴掠而出，他猛地侧过头，冷冽的瞳孔里倒映出了那一束势如破竹的黑色闪电。
　　“已经来不及了……在这么近的距离，大小姐的纸页根本不可能拦住大哥，以大哥的速度和能力，一瞬间就可以把我两个秒杀。”夏平昼的心中思绪急转，面色微微一沉。
　　这一刻，墨色的闪电划破空气，如同一柄长枪那般，势如破竹地刺穿了绫濑折纸临时形成的纸幕，几乎是嘶吼着、咆哮着暴掠而至。
　　分明轰鸣贯耳，世界却是沉寂无声！夏平昼的瞳孔收缩着竖起，那一抹锋利的、狂啸的电光已然欺身而近。
　　他明白，这一瞬间旅团里没有任何人帮得了他和绫濑折纸，因为在天灾级的能力者当中，能够和顾绮野的速度相比拟的，恐怕就连一个都没有。除非暂停了时间，不然其他人绝不可能及时支援过来。
　　那就只有一个办法了，他的思绪在零点一秒内定夺。
　　“黑王领域。”
　　夏平昼直面着扑面而来的电光，他的眼神冷如深涧，如是在心里下令道。
　　“黑王领域”，这是二号机体在晋升为三阶过后解锁的天驱职能。而这个职能的作用是：
　　——展开一个棋盘空间，把你的敌人拉入其中，除非经过你的允许，或者将你杀死，否则任何对象都无法随意地离开“棋盘”。
　　刹那之间，以夏平昼的身体为圆心，黑白二色的环道呈环形扩张开来。
　　像是一个巨大的圆环那般肆掠而出，包裹住了绫濑折纸的身体，继而把那一抹贯射而来的漆黑闪电卷入其中。
　　已经来不及卷入更多的人，夏平昼必须在顾绮野反抗之前就把棋盘关闭，于是顷刻间，那一片圆环把三人的身影吞噬，紧接着迅速收缩为了一个黑白色的光点，时而扩张，时而收缩，紧接着消逝开来。
　　在众人的视野当中，夏平昼、绫濑折纸、顾绮野三者的身形同时消失在了原地，他们进入了由棋手主宰的棋盘领域之中。
　　几乎只要再晚上那么一瞬，绫濑折纸的躯体便已然被闪电撕裂开来，夏平昼也会在来不及释放国王的情况下被宰杀。但他做到了。
　　与此同时，火车恶魔咆哮掀翻港口地面的砖瓦，如同推土机一般破空而来；
　　巨大的教尺天空之中直坠而下，就好像神话之中的达克摩斯之剑那般气势汹涌。
　　二者呈包夹之势，不可阻拦地轰撞向了白鸦旅团的众人!

第387章 死亡，幻梦，复仇
　　在夏平昼释放“黑王领域”，把顾绮野和绫濑折纸二人一同拽入了棋盘领域过后，现实世界的港口里，那一场突如其来的变故还在继续。
　　一片轰鸣声中，火车恶魔当头撞向了旅团的众人。
　　“疯了么？”
　　望着迎面而来的车头，血裔歪了歪头，从指尖挤出了一抹黑色的血液。
　　无数颗微小的血球在空气之中滚动、流淌、融合，最终形成一把长达五米的长枪。她随手一舞枪身，把龙血汇成的长枪抛掷向了火车恶魔。
　　她有自信，这柄长枪可以直接刺穿一整辆火车。
　　“嘭——！”
　　挟着一片腥风血雨，黑色的长枪朝火车恶魔的车头轰然射去。血裔淡金色的发丝飞扬，嘴角微微扬起。
　　然，这一刻，柯祁芮脸上戴着的单面镜微光一闪。旋即一面电影幕布在火车恶魔的正前方形成。车头撕裂空气。
　　刹那间，火车钻入了电影幕布当中，避开了迎面而来的黑枪。同样的，血裔的长枪从另一侧落入了幕布里头，消失得无影无踪。
　　“空间系的能力就是方便……”血裔挑了挑眉头，心想道。
　　她根本想象不出来，在弱她一级的准天灾级能力者里，除了这样的空间系能力，还有谁能挡得住她扔出去的那一枪？
　　下一秒钟，又一面电影幕布形成了。
　　这一次是出现在童子竹、黑客两人的身后。再然后，在流川千叶、罗伯特、安德鲁三人的身后，一片片电影幕布接连闪现而出。
　　说时迟那时快，一面面电影幕布在港口之上敞开，就好像虚空中某种生物睁开了它的眼睛——巨大的吸力从幕布里传来，旅团的五个人在一瞬间便被电影幕布吞入其中，消失开来！
　　而在这个五个人里，唯有流川千叶，来得及在被幕布吸入之前扭过头，望向身后的那一面仅有黑白二色的电影世界。
　　而后，他饶有兴致地扯了扯唇角，“有意思……”
　　从电影幕布里传出的吸力并非无法抵御，但五人要么没反应过来，要么没有反抗的意愿，接连被幕布吞噬。
　　他们坠入了柯祁芮的电影空间内部。这一瞬间，阎魔凛拔刀出鞘，一边微微俯身，跺地，往前冲出。
　　她的身形轻盈而迅疾，几乎连残影都未留下，只有一片肃杀的气息随风吹过。黑色的校服裙摆在风中飞扬，妖刀挥舞而出。刀尖割裂夜幕，划出一条圆月般的轨迹。
　　下一刻，在凛冽的破风声中，汇成一片妖冶的刀光切向火车。
　　然而，为时已晚，火车恶魔的车头此刻已然一头撞入了电影幕布的内部。
　　“嘭——！”
　　剩下的数节车厢，被阎魔凛的妖刀从正中间截断，擦过木屋和围栏。
　　一节节车厢轰隆隆地坠向混凝土地面，溅起一片幕布般的花火，旋即翻卷着坠入了大海之中，“嘭”的一声掀起了万丈波澜。
　　到了这一刻，整座港口忽然空旷了下来，不再似先前那般拥挤。
　　白鸦旅团的人员有七人被分割开来，此时他们仅剩下四人留在港口，分别是漆原理、血裔、阎魔凛、安伦斯。
　　“你们可别顾着发呆……头顶还有两个客人呢。”
　　血裔轻声自语着，抬起赤红色的眸子，望向了从天而降的教尺。旋即她在身后展开了一对由漆暗龙血编织而成的巨翼。她一挥双翼，当即向后拉开一大段距离。
　　“轰隆——！”
　　银白色的教尺轰然坠下，在港口的地面上砸出了一个巨坑，雾气与地板之上的裂缝一同弥漫开来，扩散出了百米有余。
　　旋即，鬼钟和苏蔚从雾里缓慢地踱步而来，此刻那把巨大的教尺已经缩小为一把普通的尺子，落入了苏蔚的手中。
　　苏蔚背着双手，隔着镜片默默地扫过着白鸦旅团的四人。
　　他提醒道：“卓案，没必要太拼命，也不要冲动，我们的目标只是拦住他们，明白么？”
　　“我知道的，岳父。”鬼钟的呼吸头罩下传出嘶哑的声音。
　　然而嘴上这么说着，他猩红的双瞳却死死地凝视着漆原理，瞳孔中满载怒意，坚硬的面部线条微微地抽动。
　　“嚯……这可是真是一个大惊喜，长命追情老太婆，开膛手小姐，看来我们得赶紧把这两个人解决，然后去支援我们的新人和医生。”
　　安伦斯慢悠悠说着，把双手抄在英式西装的口袋里，微笑着向前迎去几步，蔚蓝的眼睛直勾勾地看着苏蔚。
　　“你说的好像谁不知道该这么做似的……别轻敌，这些人本来就是有备而来。”阎魔凛面无表情地说，垂着刀尖，向安伦斯靠拢过来，与他并肩站立。
　　血裔看着鬼钟，揶揄道，“又是你……拍卖会上的暴躁的钟楼大叔，没想到这才过了没多久，我们就又见面了。”
　　鬼钟眯起了眼睛，不予回应。他识得眼前这四个人，倒不如说再熟悉不过了。
　　当初在拍卖行上他以一己之力抗衡四人，可最后，却被蛰伏在阴影中的忍者找到机会。
　　如果不是那个忍者以顾绮野的性命威胁了他，他那一刻就算死在拍卖场里，也会像疯狗那样咬断对方一人的脖颈。
　　此时此刻，漆原理正默默地矗立在木屋的顶部，居高临下地观察着全局。
　　他并不认为幽灵火车团的三人，能够解决被拉入电影空间的五名团员。所以，即便柯祁芮用这种手段分割了团员也无妨，最后会从电影幕布里出来的一定是他的团员。
　　而相较之下，比较有悬念的自然是夏平昼那边了——顾绮野早就不是当初他们在拍卖场所见的那个“蓝弧”，在晋升为天灾级之后，本就难以针对的速度系异能只会显得更加强悍。
　　而夏平昼既然把顾绮野拉入了领域之中，其他团员便不可能帮上他的忙，他只能与绫濑折纸互相依靠，尝试能否拖延顾绮野一段时间，把这个最危险的对手牵扯出主战场。
　　判断清楚局势过后，漆原理便垂下了头，把目光投向了鬼钟和苏蔚。同时从他的手背之上，忽然飞出了一只黑色的乌鸦。
　　“血裔，和我应付鬼钟。”漆原理下令，“安伦斯、开膛手，那个戴眼镜的交给你们，小心一点，还不知道对方有什么能力。”
　　话音落下，乌鸦叼着扑克牌振翼飞舞而出，向鬼钟的方向暴掠而去。
　　........
　　........
　　与此同时，电影空间内部。
　　黑白二色的默剧世界里，长街之上空荡荡的，鲜见人影。
　　街道两侧，两排完全对称的哥特式建筑相对而立，一座巨大的钟楼矗立在长街的尽头。钟摆摇晃着，悠扬的钟声传遍了四面八方。
　　下一刻，火车恶魔的车头从电影幕布内部露出，车身却藏匿在幕布的里头。
　　此刻巨大的车头悬浮在半空之中，火车恶魔的眉头几乎拧在了一起，口鼻里“吭哧吭哧”地吐出了雪白的蒸汽。
　　柯祁芮站在车头上，压低了贝雷帽的帽檐，苏子麦和许三烟二人站在她的身旁，幽灵火车团的三人并肩伫立着。
　　透过单面镜，她远远地眺望着分散在长街之上的五个旅团成员。
　　苏子麦扯了一下魔术手套，微微压低小脸，“团长，他们已经进来了，跟我们计划的一样，正好是那五个最弱的团员。”
　　“先别急。”柯祁芮低声说，“我们的任务是拖延他们，而不是杀死他们。只要把他们困在电影世界里就足够了。有进攻压力的是他们，我们只需要防守到位。”
　　“明白了。”苏子麦点点头。
　　此时此刻，电影世界的另一侧，童子竹站在黑白二色的长街上，抬起头来看着天上那一轮黑色的月亮，忍不住睁大了眼睛。
　　“我靠，现在是什么情况？”
　　她一边难以置信地喃喃自语着，一边抬头环顾着四周，目光扫过这个默剧般的世界。很快，她便在远处的天空中看见了柯祁芮和苏子麦、许三烟三人的身影。
　　“就是他们搞的鬼吧？”童子竹单手叉腰，盯着远处的三人看。
　　罗伯特挠了挠机器脑袋，“没错，这是电影恶魔创造的空间，之前大小姐和老太婆和我们聊过这个，没想到这一次换成我们中招了。”
　　“真烦……我的子弹可不是留给你们这些杂鱼的啊……”安德鲁面色阴郁，他把右手的两枚“余烬之铳”和两枚“龙烬”收回了牛仔外套的口袋里，握紧了狙击枪的枪柄。
　　“总之，把她们干掉就能离开这里了？”童子竹扭过头问他们。
　　“没错。”黑客点点头，“从之前得到的情报来说是这样的。虽然从人数来看是我们占优，但他们之所以会特意把我们拉进来，应该就是知道我们几个是功能性团员，战斗力没其他团员那么强。”
　　“那我还真是被小瞧了啊，她把我也看成和你们一样的功能性团员么？”
　　安德鲁嘶哑地自语着，面孔微微抽搐。他像是一头阴鸷的毒狼般，凝视着悬空火车之上的三人。左手不断往狙击枪的内部填充着子弹，弹壳摩擦弹匣的“咔咔”声响打破了默剧世界的幽寂。
　　黑客耸耸肩，向上扯了一下连衣裤的带子，“怎么说，你们能够把这三个杂鱼干掉么？应该不需要黑客大人出手帮忙吧？”
　　“有你什么事？小屁孩滚一边看去。”安德鲁冷冷地说。
　　“哎，那我和医生一队。”黑客说完，身体忽然化作了一片数据流，
　　流川千叶微微笑着，“我已经有很久没有和别人过手了，这些年都光顾着在监狱里养尊处优了，希望各位多多照顾。”
　　“行了，医生，你实在不行和我一起旁观就行了，让安德鲁把他们射爆。”
　　黑客说着，摆出一副“我懂你”的表情，把手搭在流川千叶的肩膀上。
　　流川千叶无奈地笑笑，耸了耸肩膀。
　　“说起来，那个女孩我好像见过……她难道是，苏颖的女儿？”
　　童子竹抬眼看着苏子麦，喃喃地说。这一刻，她终于回想起来了。
　　曾经有一次在黎京的银行里，黑蛹便是褪下脸上的拘束带，露出了苏子麦的面孔，对她哭喊了一句“妈妈”。
　　那一句“妈妈”的冲击力极大，给当时的童子竹留下了无穷的心理阴影，至今仍未抹除。
　　似乎她的处境也就是从那一刻开始诡异起来的——先是被团员喊“妈妈”，再是在箱庭被一头鲨鱼喊“妈妈”，简直就好像被施了某种诡异的魔咒那样，想到这儿，不知道为什么，童子竹忽然感觉苏子麦看起来很欠揍。
　　“真烦……总之我先上去试探试探，你们跟着，别卖我。”
　　童子竹说着皱了皱眉头，唤出天驱，把狐狸面具戴在了脸上。等她再次抬起头时，俨然已经变了一张面孔。”
　　这时候，苏子麦远远地看着童子竹，忽然愣了一下。
　　“怎么可能，那是……”她的嘴唇微微翕动，下意识地呢喃道，“妈……妈？”
　　苏子麦整个人怔在原地。
　　此时此刻映入她眼帘的那张清丽面孔，赫然是苏颖的模样，苏子麦会看错其他人的脸，但绝对不会看错妈妈的脸。
　　“小麦，别被她骗了，那是童子竹的天驱能力，她可以伪装成其他人的模样。”柯祁芮抬手，搭在了她的肩膀上，“会长不也说了么？她在寻找苏颖，所以战斗时习惯伪装成苏颖的模样。”
　　苏子麦先是愣了一会儿，旋即迅速缓过神来，分明在行动开始之前，柯祁芮就已经跟她介绍过团员的能力，她在看见苏颖的脸庞的一瞬间，却还是把这件事忘了。
　　想到这儿，她顿时皱起了眉头，气咻咻地说，“气死我了，这个人居然装成妈妈的样子，看我暴不暴打她一顿！”
　　“别被冲昏了头脑，她不是那么容易对付的对手。”柯祁芮说。
　　这时候，许三烟撑开了暗红色的骨伞，伞面像是一朵妖冶的花，在尸骨堆的中心绽放开来，在这座黑白世界当中格外醒目。
　　“团长，怎么说？”他撑着伞叼着烟，面无表情地问道。
　　“三烟，你负责对付那个童子竹。”柯祁芮说，“试着和她沟通一下，实在不行再尝试把她强行抓回来。”
　　“真麻烦，也就说不能危及她的性命？”许三烟叹了口气。
　　“对，会长想要我们把童子竹带回去。”
　　“那我呢？”苏子麦问，“我对付谁？”
　　“黑客，流川千叶，这两个人按理来说都是辅助性团员，和那个负责‘开门’的机器脑袋一样，没什么实战能力。”柯祁芮想了想，“小麦，把他们交给你，可以做到么？”
　　“我当然可以。”苏子麦皱了皱眉。
　　“那就这样。”柯祁芮说，“记住，我们不需要杀死他们，只需要拖延。一旦占据了下风，那我们马上离开这里。”
　　“嗯。”苏子麦用力点头。
　　话音落下的那一刻，许三烟和苏子麦已然从火车恶魔的车头上分散开来，各自落向了一栋哥特式房屋的顶部。
　　柯祁芮踏入一片电影幕布当中，再出现时她已经身处于长街之上，隔着约莫一百米，直面着旅团的五人。
　　下一刻，许三烟抬起伞尖，对准了童子竹的侧影，扣下了扳机。
　　“嘭！”子弹自伞尖的开口迸射而出，笔直地射向了童子竹的侧脸。
　　这一刻，童子竹的身影忽然化作一片扭曲的虚影，像是电视上忽然跳帧的画面那样，从他的眼底消散开来。
　　紧接着，雾爆弹打中了长街的墙面，瞬间爆裂开来，化为一片足以将人蒸发的雾气，澎湃地席卷而出。
　　罗伯特看着扑面而来的蒸汽，连忙把右手搭在长街之上，开了一扇连接着远处另一栋房屋的传送门。然后拉着安德鲁躲进了门内，两人出现在了长街另一角。
　　流川千叶则是早有预料，扶了扶镜片，奔走在长街之上，勉强避开了席卷而来的高温雾气。他握着手机，手机屏幕上装载着黑客的数据体。
　　黑客说：“其实你不用跑，我可以把你的身体短暂变成数据流，这样就能躲过他的子弹。”
　　流川千叶微微一笑；“没必要，底牌总得留着。”
　　这一刻，柯祁芮找到了安德鲁和罗伯特的位置，于是生成了一片电影幕布，幕布中传来引擎的轰鸣声。车灯割裂了黑白二色的空气，火车恶魔的残躯从中钻出，势不可挡地撞向了罗伯特和安德鲁！
　　“瞧不起谁呢？”安德鲁当即抬起狙击枪，朝着火车恶魔的车厢扣下了扳机。
　　“嘭！”
　　流星般的子弹脱膛而出，化作一束光柱轰在了车厢的上方，把车厢打飞了数米之远。
　　可下一秒，从侧面又是一片电影幕布生成。火车恶魔的车厢怒吼着冲出，横着尾部撞向了罗伯特和安德鲁。仿佛猛龙摆尾一般，把街道上的土壤全部翻卷起来，一同席卷向二人！
　　“走！”
　　罗伯特眼疾手快，拉着安德鲁钻入了刚才生成的那一扇传送门里头。
　　他们刚刚穿过传送门，来到长街的另一侧，两人猛地抬起头来，瞳孔震颤地收缩。
　　只见忽然间万千面电影幕布在安德鲁的头顶形成，几乎密密麻麻地充斥了他的整个瞳孔！
　　紧接着，火车恶魔的无数节车厢，从一片片幕布当中同时坠下。几乎严丝合缝地砸向了安德鲁和罗伯特。
　　就好像是一场由钢铁汇成的暴雨那样。
　　这么多节坚硬而沉重的车厢砸下来，绝对足以摧毁一座摩天高楼，更别谈只是两个人类。
　　不远处，柯祁芮压低贝雷帽，笼罩在帽檐阴影中的眼睛静静地看着这一幕。
　　她心想，“安德鲁的子弹，再怎么都最多打飞一两节车厢；而根据黑蛹的情报，罗伯特的传送门在短时间内最多使用两次，所以他们应该已经逃不掉了。”
　　可这一秒钟，安德鲁忽然脸色一狠，他从口袋中掏出了一枚“余烬之铳”，瞬间装填至弹匣之中，随即高举狙击枪，对准了暴雨般坠下的无数节火车车厢。
　　“来啊，畜牲——！”
　　安德鲁怒吼着，卯足全力扣下了扳机。
　　“嘭——！”
　　瞬息间，暗金色的子弹从枪膛中暴射而出！
　　子弹在半空中划出血一般的痕迹。最终在接触第一节车厢的瞬间，弹壳一刹那迸裂开来，填充在内部的“余烬之血”熊熊燃烧。
　　紧接着，一束血红色的火光冲天而起，一瞬间染红了整片天空，把将近十多节火车车厢一同吞没，泯灭为了灰烬。
　　柯祁芮微微一愣，随即扬起了嘴角。
　　“嚯，”她喃喃地说，“这枚子弹可真不一般啊。”
　　另一边，童子竹在扭曲身形躲开了雾爆弹之后，身形瞬间闪现至许三烟的身后。
　　她那纤细而灵巧的身体，像是蛇一样灵活地袭向了许三烟。紧接着，她用双臂缠住了许三烟的脖颈，双腿向前伸去，夹住许三烟的腰部，同时捆住他的双臂。
　　许三烟一瞬间几乎窒息，面部通红，额头青筋暴起。
　　他皱起了眉头，并未去扯动童子竹的双臂，而是用左手从骨伞的伞柄底下抽出了一把长刀，紧接着反持太刀。刀尖向上，朝着童子竹的头部刺去！
　　童子竹微微一愣，踩着许三烟的背部向后一个空翻，拉开了距离。
　　“你有点实力嘛。”童子竹淡淡地说，“不过我不太想和你玩，我想找那边那位聊聊。”
　　说着，她看向了长街的另一角，苏子麦正孤身一人与流川千叶对峙着。
　　“苏颖，你在找这个人，对么？”
　　许三烟微微弯着腰，捂着被勒红的脖子，发出了沙哑的声音。
　　“对，但我知道她已经死啦。”童子竹歪歪头。
　　“但你爷爷在找你，他在等你回家。”许三烟冷声说。
　　童子竹一愣。
　　她垂下眼眸迷惘了一瞬间，旋即缓缓抬起头来，脸上呈现出了愤懑。
　　“家？从那个女人扔下我开始，我就已经没有家了！”说着，她的身形化作幻影扭曲，又一次朝着许三烟欺身而近。
　　与此同时。
　　苏子麦孤身一人迎向了流川千叶。此刻黑客化作数据体，藏在流川千叶的手机内部，默默观察着情况。
　　心里也知道对方是一个精神系能力者，所以苏子麦并未打算和流川千叶拉近距离。
　　她只是一边奔跑着，一边朝着对方抬起右手。魔术手套的纹路爆发深蓝色的光辉，一颗颗硕大的火球瞬息凝成，向着流川千叶暴射而去。
　　可奇怪的是，火球每一次命中流川千叶的身体，流川千叶的躯体都会短暂地化作一片踌躇的数据流，一片滚动的代码。然后火球从中穿梭而过，就好像命中了空气那般。
　　等到火球褪去，流川千叶的躯体便又一次恢复为原状。
　　“什么情况？他不是精神系能力者么？”苏子麦一愣，“不对，是那个黑客？”
　　她猛地看向了流川千叶手中的手机，一个连衣裤男孩的身影倒映在屏幕上方。
　　这时候，流川千叶和煦而优雅的声音忽然传了过来。
　　“噢，可怜又敏感的小女孩……让我看看，你内心最深处藏着的秘密……噢，这可真不一般，最心爱的哥哥死在了面前，你无能为力，你很悔恨，心里一直想着要去弥补，对么？”
　　苏子麦愣了一下，垂下了头，低垂的额发遮住了她的眼睛。
　　“给我闭嘴。”她的嘴唇微微翕动。
　　“真可惜啊，你应该一直在想，如果自己更厉害一点，最爱的哥哥就不会死了。”流川千叶缓缓地说。
　　“闭嘴！给我闭嘴！”苏子麦低吼着，疯狂地朝着流川千叶射去火球。
　　下一秒钟，等到抬起头时，她蓦然一怔。
　　这一刻，她心中的恐惧和迷惘像是被引爆了那般，心脏好像被谁紧紧捏着，喘不过气来。
　　她的瞳孔紧缩，这时候她好像忽然看见了一片幻觉。
　　在东京的那个雨夜，那座温暖的图书馆里，她被一条条漆黑的拘束带捆绑，吊在天花板的下方。
　　淅沥沥的雨声里，黑蛹正一步一步地向他走来，他缓缓地褪下了脸上的面具。
　　“哥哥？”
　　苏子麦看见他的那一瞬间，眼圈瞬间就红了。
　　她想抱一抱他，但她被无数条拘束带捆了起来，动弹不得。顾文裕无声地说了些什么，旋即猛地抬起脖颈，捏住她的脖颈，她只是静静地看着他的眼睛。
　　“你虽然会欺负我，但从来不让我哭的。”苏子麦歪了歪头，沙哑地说，“对么？”
　　顾文裕一言不发，只是用力地掐着她的脖颈。
　　“对，你从来不让我哭的。”
　　苏子麦低下了头，已经发不出声音了。一行眼泪从她的眼角无声淌下。
　　现实里，流川千叶用力地握紧苏子麦的脖子，下一秒钟就能把她的脖子捏断了。可这一刻，苏子麦的身形骤然消失不见。
　　取而代之，一只稻草人笔挺地立在原地。
　　流川千叶一怔：“利用稻草人恶魔代替自己的身体，然后瞬间出现在别处的能力么？”
　　这个稻草人的头顶戴着一个草帽，身体由两把交叉的扫把杆子，以及一片片虬结的稻草组成，双臂向着两侧伸去。
　　稻草人恶魔忽然僵硬地扭过头部，对他露出一个诡异的笑容。
　　看见这个笑容的瞬间，流川千叶的躯体忽然被一片片稻草覆盖。下一刻，覆盖着稻草的十字架把他吊在了半空中，无论如何挣扎也动弹不得。
　　他缓缓扭头，看向了此刻正矗立在远处，抱着自己的脖颈大口大口喘着粗气的苏子麦。
　　“医生，你干什么呢？”手机屏幕上传出黑客鄙夷的声音，“这还能让他跑了？”
　　“大意了，我还以为一层幻觉就已经够用了。”流川千叶喃喃地说，“我应该让她多陷入几层幻觉的，就好像一场连环梦那样。”
　　片刻之后，苏子麦缓了口气，抬眼冷冷地看着他。
　　“就你也想冒充我哥？”她几乎一字一顿。
　　话音刚落，她缓缓起身，抬起魔术手套。
　　伴随着魔术纹路一闪，一座高达五米的超大型冰箱忽然从天而降，轰落在了她的正前方。
　　下一刻，冰箱上下三层的大门打开，令人窒息的寒气从中喷吐而出，席卷向了流川千叶的身体。
　　流川千叶的身体正被捆在稻草人恶魔的十字架上，自然动弹不得。
　　可不出意外的，在黑客的帮助之下，流川千叶的身形这时又一次化作了数据乱码。
　　这一阵数据乱流从寒风之中吹过，出现在了别处，同时也摆脱了稻草人的束缚。
　　流川千叶很快便恢复了实体，他忽然感觉不对，于是迅速扭过头，只见一颗只有巴掌大小的火球忽然呼啸着袭来——苏子麦从来没发射过这么小规模的火球，因此它的速度也比原来更快！
　　而这一次，火球瞄准的并不是流川千叶的致命部位，而是流川千叶的右手。他的手上还握着一部手机。
　　“糟了！”手机屏幕上的黑客一怔。
　　一瞬间，灼热的火球把流川千叶的右手撕裂开来，连带着那部手机一同毁灭！紧接着，黑客的身体重新化作实体脱出，落到了流川千叶的身旁。
　　黑客瘫坐到了长街的地上，愕然地抬起头来。
　　“手机好玩么？”苏子麦嘶哑地说。
　　这一刻，一座魔术衣柜忽然出现在了黑客的身后。
　　衣柜大门的猛地打开，无数条钢铁锁链从中伸了出来，捆住了黑客的四肢，把他的身体紧紧缠绕，紧接着往衣柜内拖去。
　　黑客一怔，随即猛地扭头看向流川千叶，大喊着向他伸出了手：
　　“医生，救我——！”
　　流川千叶怔在了原地。
　　“去死，人渣。”苏子麦冷冷地说。
　　下一秒钟，黑客的身体被无数条拖链拖拽，拉入了衣柜内部。
　　“医生，救我，救我——！”
　　黑客的身体被向后拖去，和长街的地板摩擦出了鲜血。他嘶哑地大喊着，挣扎着，平日那张冷淡而倨傲的小脸因为恐惧而扭曲。
　　但没有用，他的身体仍然被拖入了魔术衣柜内部。
　　紧接着，衣柜的大门闭合而上，一只只虚幻的手掌握着行刑用的长剑，狠狠地刺入了衣柜的内部。
　　“啊——！”惨痛的哀嚎声从中传出，但只持续了那么两秒钟。
　　下一刻，无尽的鲜血从中溢出，像是一条温暖的河流般。
　　流川千叶缓缓扭过头来。
　　等到魔术衣柜消失的那一刻，连衣裤男孩的尸体从中滑落了出来。他低垂着头，双目空洞，化作了一团千疮百孔的烂肉，身体的窟窿中不断有鲜血从中溢出。
　　“接下来……是你。”
　　苏子麦低声说着，一步一步地朝着流川千叶走去，魔术手套的掌心之中纹路光芒暴起。
　　“再冒充我哥试试。”她从额发下抬眼，目光冷若寒窟。


第388章 幻象，叛变，棋盘
　　一片乌黑而浓稠的血泊里，连衣裤男孩的尸体千疮百孔。
　　他耷拉着脑袋，眼神空荡荡的，四肢垂落在地，像是一个漏了气的玩偶。脸上的肌肤没一块是完整的，透过一个个窟窿能窥见骨头。就连骨头都是破碎的，一块块森白的渣滓流淌在血色里，从窟窿里一同往外排出。
　　黑客，死了。
　　苏子麦微微垂着头，大口大口地喘着粗气。
　　她凝视着地上那个连衣裤男孩，确认对方已经彻底断气过后，挪步掠过了黑客的尸体，一步一步地走向流川千叶。
　　苏子麦从碎发中抬眼望去，流川千叶这时候只剩下一只左手了，他的右手被火球烧毁。手腕的断口处一片鲜血汩汩流下。
　　一片寂静中，能听见远处传来的火车轰鸣，雾爆弹炸开的声音，黑色的月光笼罩在苏子麦的脸上，她全然无视了那一切，眼底好像只剩下流川千叶一人。
　　她攥紧拳头，手套上的魔术纹路扩散微光，可这时候流川千叶忽然开口打破了寂静。
　　“恕我直言……苏子麦小姐，你难道不确认一下，刚才死的究竟是谁么？”流川千叶用左手扶了扶镜片，忽然笑了。
　　苏子麦猛地皱起了眉头：“你还想……还想……”
　　可就在这一刻，她却忽然顿住了脚步，话音也戛然而止。
　　她低下了头，怔怔地看去，只见黑客的尸体忽然变了样，那身连衣裤变成了一条条残破的拘束带。
　　拘束带的扶持之下，顾文裕从一片血泊里歪歪斜斜地站起身来。顶着一张腐烂的、丑陋的面孔，一步一步地逼近了苏子麦。
　　他每走一步，身上的窟窿都会流出鲜血，哗哗地洒落在地上。
　　片刻之后，他张开了染血的嘴唇，从喉中发出了嘶哑的声音，“咳……为什么……”
　　苏子麦怔住了，她一边摇头一边后退，脸色逐渐苍白。
　　此时此刻，现实世界里，黑白二色的默剧长街之上。
　　流川千叶垂眼看着昏倒在地的苏子麦，平静地说，“这就是连环梦，你以为梦醒了……但其实你还在梦里。人只要身处于梦中，判断力就会变弱。我只需要略加操控她的情绪，放大她的迷惘、恐惧、不安……就能影响她的判断力，达到让她仿佛身处于梦中的效果。”
　　这一会儿，在医生右手握着的那一部手机里，数据体的黑客低着头叹了口气。
　　他鄙夷地说，“医生，直接解决她吧……别磨磨唧唧的了，童妈妈和安德鲁还在那边苦战呢，要么就把她抓过去谈判。”
　　“别着急……”流川千叶摇摇头，“我有点好奇这个女孩的记忆，搞明白那个叫做‘黑蛹’的存在对我来说意义重大。”
　　“为什么？”黑客问，“怎么你和团长都那么在意那个什么‘黑蛹’？”
　　流川千叶双手抄在白大衣的口袋里，低头看着苏子麦。
　　他喃喃地说：“我只知道那个‘黑蛹’很独特，从她的记忆里我看得出来……黑蛹和夏平昼一样，是一个没有情绪的人，而且她的记忆很奇怪，就好像被某种能力植入进去的那样，可似乎也有可能是真实存在的记忆，这是一种矛盾的、混沌的状态……真是令人毛骨悚然。”
　　“没有情绪的人？矛盾的状态？”黑客听得一愣一愣的。
　　可下一秒钟，苏子麦的身后忽然出现了一片电影幕布——远处的柯祁芮注意到了这一边的情况，在与安德鲁对峙的空暇之余，尝试使用电影恶魔的力量把苏子麦带走。
　　“没用。同样的招我怎么可能中两次？”黑客早有预料。
　　他在看见黑白幕布的那一瞬，便把苏子麦的身体化作了一片数据流。然后操控那一片数据流，从幕布的正前方飞起。
　　下一秒钟，电影幕布刚欲闭合而上，忽然火车引擎的轰鸣从中传出，通体暗红的车头袭向了流川千叶。
　　流川千叶微微一愣，黑客的“数据化”不可能高频率使用，所以此刻他无处可逃。
　　于是他瞬间被轰飞了十多米之远，整个人砸在了一座白色的房屋之上，鼻血从他的鼻孔中流出，他整个人凹在裂缝里一蹶不振。
　　“我赶在最后那一秒，把你的身体部分数据化，保住了你最重要的器官，没事吧？”黑客急忙问。
　　“没事，好多了……”流川千叶沉吟着，缓缓从凹坑里起身，“那个女孩呢？”
　　手机屏幕上的黑客抬了抬手，苏子麦便化为一片实体出现在他身侧。
　　这一瞬间，苏子麦的身体忽然变成了一个笔直挺立的稻草人。稻草人缓缓咧开嘴角，对着流川千叶和黑客露出了一个诡异的笑容。
　　黑客微微一愣。下一秒钟，稻草人恶魔消失不见，取而代之流川千叶的身体覆盖上了一层厚厚的稻草，被捆在十字状的木杆子上动弹不得。
　　而苏子麦的身影则是出现在了远处，她抬起手套对准流川千叶。魔术光纹瞬间充盈至圆满状态，火球呼啸着喷射而出。紧接着，她的身体被一片电影幕布吞没，消失在原地。
　　流川千叶的身体一瞬数据化，从木杆子上脱离开来，火球擦身而过。
　　这一刻，正与许三烟近身博弈着的童子竹忽然拉开一段距离。
　　她瞥了一眼远处的景象，旋即抬手捂住狐狸面具，如同跳帧的电影画面那般，童子竹的身影抽搐着、摇曳着，瞬息间消失在原地，只留下一片迷离的幻影。
　　“又来么……她这次打算从哪一边攻过来？”许三烟皱了皱眉。
　　他当即拿起雨伞对准自身脚下。“呼哧”一声，浓浓的白色雾气自伞尖里扩散而出，笼罩了许三烟周身百米。
　　这一片雾气是他的主场，童子竹只要出现在雾气里，他便能立即感知到对方的存在，无论她从哪个角度攻过来他都有自信守住。
　　可出人意料的是，童子竹并未袭向他，而是回到了流川千叶和黑客的身旁。她面无表情地走向二人，一言不发。
　　“童妈妈，你怎么回来了？”黑客瞥了她一眼，开口说。
　　“我觉得还是欺负一个小女孩快活点，和大男人拼得大汗淋漓太无聊了，不是么？”
　　说完，童子竹忽然暴起，一个扫堂腿把流川千叶踹翻。
　　医生微微一愣，手机从他的右手上脱出，屏幕上黑客一脸震惊。
　　未等二者开口说些什么，童子竹便一拳砸在了手机屏幕上。“砰”的一声，整部手机破碎开来，一片片带电的零件弹射而出。
　　黑客的数据体失去了容身之处，从手机内部脱离出来，回到了现实。
　　“你干嘛啊？！更年期？”黑客一屁股摔到了地上，抬起头来不解又震惊地看着她。
　　“她是苏颖的孩子……”
　　说完，童子竹的身体化作一片幻影，扭曲着消散开来。片刻之后，她忽然出现在柯祁芮的身旁，慢慢向她走去。
　　这会儿，柯祁芮刚刚利用电影幕布甩开了安德鲁和罗伯特，她侧眼，目光诧异地对上了童子竹的眼睛。
　　“看来三烟说服了你？”她问。
　　“不是她说服了我，是我说服了我自己。”童子竹漫不经心说着，“那个女孩还好么？”
　　柯祁芮搂住苏子麦的腰和小腿，把她抱在怀里。苏子麦正闭着眼睛，脸色挣扎而痛苦。
　　“小麦。”她低声问，“没事吧？”
　　一瞬间，苏子麦皱起了眉头，抬起魔术手套将掌心对准了柯祁芮，纹路瞬间被蓝色的魔术荧光充盈，可这一秒钟，借着荧光她看清了对方的面容，呆呆地开了口：
　　“团长？”
　　“你没事就好，站得起来么？”柯祁芮轻声问。
　　“嗯。”
　　苏子麦点了点头。
　　“那你小心一点。”柯祁芮说着，把她从怀里慢慢地放了下来。
　　苏子麦双腿有点无力，一时间坐到了地上。这时她扭过头，便看见了童子竹的身影，愣了一会儿，忍不住问：
　　“这个人又是什么情况？”
　　“她叛变了。”柯祁芮说着，抬起头看向童子竹，“所以，你接下来打算做什么？”
　　“我先声明一下，我只负责保护这个孩子。”童子竹低声说，“她如果死了，苏颖会伤心的。”
　　“原来是这样么？”柯祁芮淡淡地说，“我是苏颖的爸爸的养女，你可以叫我小姨，顺便保护一下小姨不可以么？”
　　“……哈？”
　　童子竹歪着脑袋，愣住了，脑子一时间没转过来。
　　“惊讶就对了……欢迎加入我们的神人大家庭。”
　　苏子麦意味深长地说着，用手背抹了抹脸颊。然后她扶了扶胀痛的脑袋，强撑着从地上站了起来，抬起头看向正前方的长街。
　　只见这一刻，一扇传送门在哥特式房屋的表面出现，旋即一个身穿牛仔外套的男人怒吼着冲了出来。他叼着雪茄，举着狙击枪，双眼遍布着血丝，额头跳动着青筋。
　　“你们在那叽叽歪歪什么呢？赶紧把老子放出去，听见没有？我要去和湖猎那群杂种干架，哪有时间陪你们在这里玩捉迷藏？！”
　　安德鲁怒目圆睁，大声嘶吼着。
　　这时他已经彻底失去理智了，甚至把一枚本该留给湖猎的“龙烬”填充进狙击枪内，旋即向三人的方向猛地扣下扳机。
　　“嘭——！”
　　震耳欲聋的枪响落下，血红色的子弹脱膛而出。
　　这一刻，空气之中似乎响起了隐隐约约的龙吟声，澎湃的龙焰裹挟在了子弹的表面。很快，子弹爆裂开来。绯红的火焰肆掠而出，如同一片蘑菇云那般，势不可挡地笼罩了整条长街。
　　所有的哥特式建筑，都在摧枯拉朽的龙焰之中泯灭为灰烬，旋即一个巨大的窟窿形成。窟窿连接着的是海帆城的港口。
　　港口之上能看见阎魔凛和漆原理等人的身影，此时他们也惊讶地侧过头，通过这个空间窟窿看向了电影内部的景象。
　　“大力出奇迹啊，那我们就不需要继续折腾了。”
　　罗伯特挠了挠机械盒子脑袋，感喟地说着，“那个火车女别的不厉害，逃跑是一流的，和他们周旋下去也是浪费自己时间。”
　　“黑客和医生呢，我们走。”安德鲁压低狙击枪，冷冷地说。
　　这时候，流川千叶和黑客二人也迅速靠拢了过来，他们抬眼看了看空间窟窿，又看了看远处的钟楼。
　　此时黑色的月亮之下，巨大的钟楼之上，正矗立着四个人影，苏子麦，柯祁芮，许三烟，以及童子竹。
　　看来是柯祁芮赶在“龙烬”爆裂之前，便已经用电影恶魔的力量，将他们的身形转移到了钟楼的顶部。
　　许三烟连嘴上叼着的烟都有些夹不住了，他震惊地呢喃道：“这他妈的是什么子弹，电影世界的空间都被震碎了。”
　　“不知道，但如果这枚子弹被用在对付湖猎的身上，我很难想象会发生什么事情……”柯祁芮额头淌出了冷汗，“周九鸦，林醒狮，你们可一定不要掉以轻心啊。”
　　“团长，我老爹和大哥他们还在外面呢。”苏子麦说。
　　“我们管不了他们。按照计划，我们现在得马上离开这里。”柯祁芮说，“相信你哥哥，他这时候一定把那两名团员解决了，而你老爹和会长即使不敌对手，也一定能全身而退。”
　　苏子麦迟疑了一会儿，点了点头：“说的也是。”
　　她抬起头来，看向了童子竹，“你要跟他们走么？”
　　童子竹沉默了一会儿，摘下了狐狸面具，露出了本来的面貌。
　　她摇了摇头，“不……我已经没有留在旅团的理由了。”
　　说着，她垂眼看向了长街之上的四名团员，此刻安德鲁已经先一步起身向着港口走去，不带一丝一毫的犹豫。
　　“喂喂，我们就这么走了么？童子竹怎么办？”黑客问。
　　“你还看不出来么？她已经不是我们这边的人了。”罗伯特把手搭在他的肩膀上，压低了机械般磁性的嗓音。
　　安德鲁头也不回，阴郁地说，“我们的对手不是他们，是湖猎……别管那么多。”
　　流川千叶沉默着，抹了抹嘴角的鲜血，脸上挂着一抹若有若无的微笑。
　　旅团的三人往前走去，港口的月光穿过空间窟窿照入了电影世界内部。
　　黑客回过头来，最后看了一眼童子竹。然后跟着安德鲁等人走进那个巨大的空间窟窿，回到了海帆城的港口上。
　　....
　　....
　　不久之前，夏平昼的黑王领域内部。
　　放眼望去，入目是一片空荡荡的世界，地面由一个黑白格子相间的棋盘组成。棋盘的边缘部分就好像斗兽场那样，有着一片无形的围墙耸立，意在防止厮杀着的斗士们逃离其中。
　　他握着绫濑折纸的右手，“一步都别离开我。”
　　和服少女无声地点了点头。
　　二人抬眼望去，只见此刻棋盘的正前方正矗立着一个青年，他身穿黑色毛衣和牛仔裤，体表跳荡着漆黑的电火花。
　　顾绮野抬起头来，缓缓环顾四周，最后把目光投向了夏平昼和绫濑折纸。
　　“反应还挺快的。”顾绮野面无表情地称赞道。
　　夏平昼默然不语，只是静静凝视着他，旋即释放了天驱，黑白二色的流光奔涌而出，汇成了棋盘围绕在他的身周，棋影如同围绕地球自转的卫星一般徐徐转动。
　　偌大的棋盘之上，二人四目相视。
　　转瞬间，闪电的轰鸣声撕裂了沉寂，战斗一触即发。

第389章 夏平昼：黑蛹，还活着
　　赭红色和服的少女矗立在黑王领域的上方，放眼望去，黑白相间的棋盘格子无止地蔓延着，仿佛要去往世界的尽头。
　　她像是一抹最明艳清丽的色彩，伫立在这片灰黑世界的中心。
　　而此时此刻，夏平昼与顾绮野四目相对着。
　　与对方目光相接的那一秒，夏平昼抬手拈住环道之上的棋影，一枚枚巨像的光影顿时在棋盘上方散落开来。
　　“我们不需要赢他。”他开口说，“他是对方最强的那个人，只需要拖延他就可以了，明白么？”
　　说着，夏平昼微微握紧了和服少女的右手。和服少女愣了愣，轻轻点头。
　　夏平昼心知肚明，顾绮野在击败了傀儡之父过后，实力再度上涨。
　　如今大哥也许俨然已矗立于天灾级的顶峰，也许已经和林醒狮同为一个档次。而夏平昼和绫濑折纸，显然不是这种怪物的对手。
　　这么说好了，在顾绮野面前，他甚至连把皇后石像和恶魔棋种融合的时间都没有，因为在人魔之桥出现的那一瞬，顾绮野就可以把两枚棋子一起破坏，阻止融合体皇后的诞生。
　　所以，他需要的是在这片棋盘上完成绝对的防守，稍微拖延顾绮野，最后找到机会从黑王领域撤离。
　　夏平昼需要四秒时间，才能把整个领域收缩回来。
　　作为黑王领域的主人，他可以在接触别人的那一刻把其他人送出去。但只有把领域彻底收束为环道，他自身才能脱身而出。
　　同时在棋盘收束的四秒内，他无法使用任何棋种——这是因为一旦进入棋盘，棋手必须决出胜负，非生即死，所以棋手本人脱离棋盘的条件极为苛刻。
　　而这宛若“弃权”般的四秒内，顾绮野就足以杀他一千次一万次了。
　　如果换作已经提升至完全形态的黑蛹来到这儿，姬明欢有制服顾绮野的把握。可站在这儿的，只是刚刚晋升天灾级的棋手。
　　在完成所有主线任务之前，这具机体遇见这种BUG级的对手就只能是暂且避其锋芒。
　　“守。”绫濑折纸说。
　　“对。”夏平昼轻声说。
　　如果换作往常，此刻绫濑折纸也许早已发起攻势。但既然夏平昼都这么说了，那她心说先防守几轮看看情况也无妨。
　　只见在一枚枚棋影破碎的那一刻，绫濑折纸从袖口中取出了无尽抄本。抄本无风自动，万千纸页飞扬而出，忽然在棋盘的四处卷起了一片片纸质的漩涡。
　　下一瞬，纸页汇集而成的漩涡分布在棋盘的四面八方。
　　而其中一片漩涡，把夏平昼唤出来的国王石像掩藏了起来。
　　与此同时，他还释放了不少棋子，权当障眼法。
　　这些棋子分别是：两枚士兵，一枚骑士，一枚主教，以及两枚炮车——和国王石像一样，这些棋子此刻都被各自埋藏在一片纸质漩涡的内部。
　　视线被纸页遮掩着，顾绮野看不清它们的模样，这或多或少可以分散他的注意力。
　　而只要国王石像还在，夏平昼就可以保证自身和绫濑折纸的安全。
　　黑白格子的国际象棋棋盘之上，一片片如同樱花般的粉红色纸页翩翩飞舞，形成了一卷卷漩涡，笼罩在了近十枚棋影的上方。
　　与此同时，绫濑折纸也用一片纸幕遮住了他和夏平昼的身影。
　　二人像是表演着一场魔术秀那样，配合堪称天衣无缝，棋盘之上的景象在纸页的遮掩之下，顿时变得朦胧而迷离了起来，一具具棋影忽隐忽现。
　　顾绮野仍然面无表情。他的视线扫过一片片纸页漩涡，心里明白擒贼先擒王的道理，于是自然忽视了那些花里胡哨的东西，把唯一的目标放在了夏平昼身上。
　　“轰——！”
　　一刹那间，他的身影暴射而出，化作了一片漆黑的闪电笔直往前掠去。
　　他快得匪夷所思，夏平昼和绫濑折纸几乎毫无反应，顾绮野的身影便已经映入他们的瞳孔中，近在咫尺！电光如夭矫的龙，撕裂了朦胧的纸幕。
　　紧接着，他抬起右手，五指汇拢，黑色的电光跳荡在指尖，形成了一把尖锐的闪电锋刃。顾绮野猛地拧身借力，屈起手臂，手刀向前刺去。
　　可这一刻，狂荡着电光的刀锋，却骤然撞上了一面巨大的骨盾。
　　“盾牌？”
　　顾绮野略微皱眉，瞳孔里映出了那一面刻着十字图案的森白骨盾——毫无疑问，那是夏平昼的第三契约恶魔“暴怒恶魔”。
　　此时此刻，暴怒恶魔变化为“盾”形态，悬浮于半空之中，守在了他与绫濑折纸的前方。
　　与此同时，万千纸蝴蝶向顾绮野聚拢而去，像是一场暴雨挥洒而下。
　　“没用。”
　　他反应神速，自体内一阵漆黑的电弧迸溅而出，在周身形成了一个磁场扩散而出。
　　“轰隆！”
　　磁场轰鸣着炸开，把纸蝶全部烧成了黑色的碎末，如雨般纷扬坠下。
　　随即顾绮野再次抬手。这一刻，附着在他右手上的电光骤然变了，不再是纯粹的漆黑，而是深蓝与墨黑的交织。
　　既有着海一般的柔和，又有着黑夜般的狂戾，两种不同性质的电光糅合在一起，在这一刻绽放出的光芒却是前所未有的耀眼，棋盘上的一切都黯然失色。
　　夏平昼微微挑了挑眉。
　　这一招他是见过的，先前在大阪战场上，顾绮野就是用这种融合电流击破了“唤星者”的念力盾，一口气将傀儡之父连带着他的两具傀儡一同斩杀。
　　而此时此刻，顾绮野再次展现出了那时的惊人破坏力，暴怒恶魔汇成的骨盾一瞬间呈现出了破碎的痕迹，万千裂痕漫出，像是海潮一样在盾牌表面席卷开来。
　　这时候一个提示框在夏平昼的瞳孔中弹出。
　　【提示：当遇见超过盾牌承受界限的攻击时，暴怒恶魔的“盾”形态可以通过献祭自身，来帮助使用者阻挡这一次攻击。】
　　“否。”
　　夏平昼毫不犹豫地在心中回道，这是仅仅只能用一次的能力，一旦使用过后，暴怒恶魔就会被牺牲——指的不是那种回归棋影状态，而是彻头彻尾从这个世上抹去它的存在。
　　那时夏平昼还得另找一头契约恶魔，别提有多麻烦。
　　“轰——！”暴怒恶魔的盾牌轰然碎裂，它化作一枚黯淡的棋影回到了环道上。
　　而顾绮野如闪电般欺身而近，以一个快到远超音速的频率振动手刀，黑蓝相间的狂戾电光刺向了夏平昼。
　　然而这一刻，夏平昼的布局已经完成了。
　　远处的国王石像举起权杖。
　　黑白二色的光晕汇成了一面坚不可摧的盾牌，笼罩在夏平昼的身上，连带着把身旁的绫濑折纸也罩入其中。
　　他面无表情地看着近在咫尺的顾绮野，瞳孔中映出了对方难以置信的神情。
　　黑色与蓝色交织的电光震颤着轰落在屏障上方，这一面屏障却纹丝不动。
　　顾绮野从来没想过，就连傀儡之父都挡不住的双色电流，在这一刻却被这片黑白交织的无形屏障给挡下来了。
　　古怪的是，屏障完全没有破碎的趋势，反而全然吸收了闪电的威力——非要说，他认为这种防御力已经接近神话级奇闻了，可为什么在一个驱魔人的身上会出现这种力量，顾绮野一时百思不得其解。
　　“打不穿么？”他想，“不是这个控纸的女孩的能力，是棋手的能力……那只要把他的那些棋子破坏掉，他就束手无策了。”
　　这么想着，顾绮野一脚踹在屏障的上方，猛地弹开了一段距离。
　　同时微微拧身，伸出手掌向前射出了一片深蓝色的光柱，将迎面飞来的纸页飞刃轰碎开来！狂风掀起了他的黑色长发。
　　如果再晚上半秒，他的脖子恐怕已经被纸页切开了。那个和服女孩一直在寻找空隙，攻击他的致命部位，她的时机抓得极好。
　　顾绮野抬眼看向夏平昼。
　　按理来说，顾绮野应该早就已经发现国王权杖扩散出的朦胧光束才对——那条光束连接着夏平昼与国王的权杖，非常醒目，由此一眼便可以找出国王所处的位置。
　　而他之所以没有发现那条黑白相间的光束，是因为绫濑折纸的纸页此刻正纷纷扬扬地飞舞在空中，像是一场大雪那样，混淆着他的视线。
　　夏平昼并没有提到这个战术，这是绫濑折纸自发完成的。
　　“他的棋子被藏在那些纸页漩涡里，也就是说，我得一个一个找么？但也花不了多少时间。”想到这儿，顾绮野的身形已然暴掠而出。
　　他化为黑色闪电，极速奔走向就近的那一片纸页漩涡。
　　像是在开盲盒那般，顾绮野双臂交叉着伸出看，十字状的闪电撕开了纸页的帷幕。
　　只见此时藏身在漩涡中的，赫然是夏平昼的骑士石像。
　　“冲锋。”
　　夏平昼心中下令。旋即骑士石像猛拍马鞍，通体覆盖上一层黑色光流，与脚下的烈马化作黑色的炮弹狂冲而出，长枪直指前方。
　　顾绮野脚部一跺地面，身形往上跃起，避开了迎面而来的骑士。
　　这一刻，绫濑折纸抓住了顾绮野滞空的瞬间，汇集周围的纸页，形成了一片微缩型的风暴向他席卷而去。
　　他在半空中翻了个身，把左手掌心对准正前方，凝聚出一颗跳荡的电球，射向飞舞而来的纸页风暴。电流爆裂开来，风暴随之溃散，就连纸屑都未剩下。
　　紧接着，他抬起另一手的指尖对准骑士的头颅，射出了一束锋利而暴戾的闪电，把骑士和烈马一同碾碎开来。
　　紧接着，顾绮野把右手手掌齐齐对准身后，从掌心之中喷射出了一片脉冲电流。旋即在反作用力之下，他的体型向侧部射去，袭向了一片纸页漩涡。
　　呼哧一声，裹挟着闪电的一脚往前踹去，把漩涡之中的士兵巨像当头踢碎，钻石碎片在风中洋洋洒洒地坠下。
　　“也不是这个石像么？”顾绮野扭过头来看向夏平昼，见围绕着对方体表的那一片纸页屏障仍然存在，便迅速坠地。
　　随即如狂风闪电一般，迅疾地奔向就近的纸页漩涡。
　　在夏平昼和绫濑折纸的眼底，完全就是一束模糊的电光闪烁在棋盘之上，仅仅能看见跃动的光点。
　　想要锚定顾绮野的身影难上加难，每一次光点亮起之时，俨然已经与上一个位置相隔百米。
　　两人心知肚明，对付这种快如神速的敌人——只能是靠预判。
　　顾绮野如同一头雷霆化作的狂豹，屈身奔走在棋盘之上，他的双腿在地上摩擦出了一片狂暴的花火，身形向右侧滑去，穿过了纸页漩涡。
　　一瞬间，他势如破竹贯穿了士兵石像的心脏，再然后笔直暴射望去，又突破了一片纸页漩涡，把藏在其后的主教的心脏贯穿开来。
　　紧接着，顾绮野的身体从巨像体内的缺口之中一跃而过。
　　他把左手掌心对准了又一片纸页漩涡，掌心一点忽然汇聚起了跳荡的电光。
　　“轰——！”
　　下一刻，电磁炮轰射而出，咆哮着撕裂了空气。
　　藏身在漩涡里的那一架炮车被摧毁了。火光冲天而起，爆炸的轰鸣震耳欲聋。
　　到了这一刻，棋盘之上仅仅只剩下两片纸页漩涡了，国王就藏在其中漩涡之中。
　　而顾绮野的这一系列攻势行云流水，几乎仅在一秒内解决，绫濑折纸无论想要如何防御，或者反攻，都根本无法追上这一道闪电般迅疾的影子——这就是速度型异能者在同级之中的绝对性优势。
　　下一秒钟，顾绮野便朝着所剩无几的纸页漩涡飞扬而去。
　　他心里知道，保护着夏平昼的那一尊巨像，此刻就掩藏在最后两道漩涡内——甭管他运气再差，只要把两个漩涡里的棋子都解决了，夏平昼就会变成一头待宰羔羊，那个和服少女也护不住他。
　　而这一次，顾绮野的运气很好。因为他找上的是国王，而不是剩下的那一架炮车。
　　然，就在漆黑闪电突破纸页漩涡的那一瞬间。
　　夏平昼在心里下令道，
　　“王车易位。炮车，自毁。”
　　【王车易位：把你棋盘内的一枚“国王石像”与“炮车石像”交换位置。】
　　【提示：已对“炮车石像”启动自毁命令。】
　　霎那间，国王与炮车调换了位置。于是顾绮野冲入漩涡的那一刻，他见到的并不是手持权杖的国王，而是一座通体泛着炫目红光的炮车。
　　下一秒钟，炮车急剧升温，化作一片火光冲天而起，吞没了他的身影。
　　“被预判到了么？”
　　顾绮野心里微微一动，在半空中蜷起身体，抬起双臂护在额前，闪电从毛孔中溢出，阻挡着逼近体表的烈火。
　　即使如此，剧烈的爆裂气流，还是把他的身体掀飞开来。
　　“嘭——！”他的身形倒飞而出，在半空中划出了一条残存着黑色电弧的轨迹。
　　这一刻，和服少女再次抓住顾绮野滞空的时机，把空气之中凌乱飞扬着的纸页向他聚拢而去。纸页瞬间围成了一座巨大的茧房，试图缠绕他的身体。
　　“想的轻松。”顾绮野的身形忽然扭转一圈，双手也在空中翻转。
　　这一刻，他硬生生把自身化作了一片风暴状的闪电！瞬息间风暴狂涌，撕裂开了包裹而来的纸页！
　　但，就在他以为能缓一口气的时候，他忽然听见了一声低沉的怒吼！他用眼角余光看去，那是一条巨大的纸龙！
　　顾绮野猛地扭身，纸龙招展双翼扑面而来，向他张开了淋漓的血口。
　　与此同时，一道通体散发着钻石光辉的高洁身影如隼一般射来——皇后石像在半空中挥舞两把匕首，从身后刺向了顾绮野的背部！
　　“真会抓时机。”
　　顾绮野瞳孔收缩。纸龙和皇后石像从前后包夹而来。
　　这一刻他无路可退，留给他的反应时间连零点一秒都没有，他已经来不及转身应付身后的敌人了！于是，他只能选择硬扛下皇后石像来自身后的袭击！
　　刹那间，为了避免被皇后伤及心脏，他微微侧过身体，皇后的两把匕首转而贯穿了他的肩膀，一片血色喷涌而出。
　　“噗嗤——！”骇人的血口在他的肩膀上敞开，整条手臂几乎都快被切下来。
　　但同一时间，顾绮野猛地抬起右手，掌心之中汇集出了一个电球。电球轰鸣着、咆哮着射入了纸龙张开的口部之中。
　　一瞬间，漆黑的电流撕裂了空气，如同大地之上的沟壑那般，在半空中蔓延开来，吞噬了纸龙的头、身、尾、翼。
　　紧接着，它彻底爆裂开来，气流把顾绮野自身推向了国王石像。
　　血液喷洒在半空之中，顾绮野一边抬起左手，以闪电灼烧肩膀，止住出血，一边猛地转身，右手以一个手刀刺向了国王巨像的心脏。
　　“阴影恶魔。”
　　夏平昼面无表情地下令道。刹那之间，国王石像被脚底的阴影怪物拉入了影子里。
　　“什么？”
　　顾绮野皱起了眉头，身形顿时扑了个空，他迅速一跺地面，与那片影子扯开距离。
　　在向后弹去的同时，顾绮野抬起食指指尖，往棋盘射出一束澎湃的闪电，刺穿了影子。
　　但没有用。影子是无法被人摧毁的。那一片阴影仍然完好无损地笼罩在棋盘之上。阴影恶魔咧开了嘴角，冲着顾绮野“桀桀桀”地阴笑着。
　　顾绮野抱着受伤的肩膀，诧异地抬起眼来。
　　只见笼罩着夏平昼的那一片屏障仍然存在，也就是说只要阴影恶魔还保护着国王，那他仍然无法伤及夏平昼一分一毫。
　　“真夸张……”顾绮野忍不住扯了扯唇角，似抱怨又似夸赞地说道，“这绝对是我打过的最累人的一场架了。”
　　阴影恶魔的存在只会维持五秒，在那之后国王石像的身形就会脱离影子，返回棋盘的顶部。
　　“折纸，你先出去等我。”夏平昼忽然说。
　　说完，未等和服少女允许，他抬手触碰了一下她的手腕。
　　旋即，她的身影便从棋盘之上消失开来。最后那一秒钟，绫濑折纸微微睁大了眼睛，可她已经来不及说什么了。
　　“把同伴先送走么……”顾绮野喃喃地说，“作为一个强盗，你还挺义气的，能伤到我已经很了不起了，没必要挣扎，我可以给你一个痛快。”
　　夏平昼静静地看着他，默然不语。
　　只见阴影恶魔消失的那一瞬间，皇后石像如同箭矢般射出，抬手抵在了国王石像的上方。
　　与此同时，顾绮野身形一闪，化作雷霆轰鸣着逼近。裹挟着电流的右拳砸出，一片巨大的闪电拳影轰向了皇后与国王！
　　“虚无化。”夏平昼念道。
　　皇后与国王的身形同时化作一片透明，顾绮野的拳影扑了个空，他止住前冲趋势。
　　下一刻，皇后石像的右手松开了国王的身体。她反持匕首，一跺地射向了顾绮野。
　　匕首与顾绮野的手背相抵，二者各自被震飞数米。可顾绮野在落地瞬间，便化为一束闪电绕过了皇后。
　　紧接着抬起手刀，不留余力地贯穿了国王的胸口。
　　“轰！”
　　电光从国王体内肆虐开来，把它碾成了碎末。
　　“那接下来呢，你还能怎么办？”
　　话语间，顾绮野抬起头来，丝毫不顾身后追来的皇后石像，而是化作一道雷霆万丈的残影，如同追猎的豹子那般袭向了夏平昼。
　　可就在这时，他忽然看见了匪夷所思的一幕，夏平昼的面前仍然敞开着一道黑白相间的屏障，而在他头顶有一道连接着远处的光晕，就好像黑白色的彩虹那样。
　　顾绮野猛地扭头望去，他看见了第二座国王石像正矗立在几十米开外的位置。
　　那是夏平昼在国王被破坏之前，用第二契约恶魔“复制恶魔”复制出来的国王，复制恶魔能存在八秒时间。
　　但他知道，在这八秒内复制体的国王就会被顾绮野毁灭。
　　“花招还挺多。”顾绮野说。
　　他心里明白，至少从拖延时间这一方面来讲，夏平昼做得完美，二者在“黑王领域”里交锋了这么长的时间，如果放在外头，他不知道已经干掉多少名旅团的团员了。
　　夏平昼的能力机制，把原本一场毫无悬念的、单方面碾压的战斗，成功转化为了一场在棋盘上的博弈和斗智。
　　顾绮野感觉自己玩了一分钟的解谜游戏。只有破解所有的谜题和机制，才可以拿下棋手的首级。但每一关他只要猜错，就有可能命丧当场。
　　于是他的神速显得疲软无力，不得不被迫迎合着对方的节奏去走。
　　“该说运气不好，偏偏找上了最克制我的那个团员么？”顾绮野心想，夏平昼或许不是旅团最强的一人，但绝对是保命手段最多的那一个。
　　这一刻，顾绮野拧身避开了皇后石像的突刺，旋即暴射向了正在逃窜的复制体国王。抬手，轻而易举地拧碎了国王的脖颈。
　　电光从他五指迸射而出，撕开了国王的残躯。
　　“那现在，你又该怎么办呢？”
　　顾绮野缓缓扭过头来，面无表情地看着夏平昼，几乎一字一顿地问。
　　他看得出来，此刻的夏平昼已然黔驴技穷。
　　偌大的棋盘上空荡荡的。纸页凌乱地散落在地上，只有一具皇后石像还忠实地护在夏平昼身前，她的眼眶之中燃烧着熊熊的蓝色火焰。
　　夏平昼的确已经黔驴技穷了。
　　于是，他在这一刻选择了收回皇后石像。与此同时，整个棋盘开始收缩。
　　一旦领域收缩，他和顾绮野便会回到现实世界。但这个过程长达四秒，在这期间他无法再使用任何棋种。
　　“已经放弃挣扎了么？”
　　顾绮野面无表情地说着，化作一束闪电向着夏平昼而去。
　　然，就在这一刻，夏平昼的嘴唇微微翕动。
　　一片寂静中，他忽然开口道：
　　“黑蛹，还活着。”
　　这一瞬间，世界万籁俱寂。紧接着，闪电的轰鸣后知后觉地震彻了整个空间。暴掠至他额前的那一束闪电忽然停下来了。
　　棋盘还在收束着。黑王领域像是一个正在压缩的迷宫那样，不断地向着夏平昼和顾绮野的身体推进，似乎下一秒钟就会把两人压扁。
　　整个世界好像都忽然安静了下来，诡异得匪夷所思。
　　顾绮野把右手抵在夏平昼的额前，闪电的轰鸣褪去了之后，空气之中仍然残存着震颤的电弧。
　　他缓缓地抬起头来，看着夏平昼的眼睛。
　　“你刚才……说了什么？”
　　顾绮野呆怔地呢喃着，他的脸色愕然而苍白，瞳孔里跳荡着的那一抹电光忽然消失了，他的声音从未这么虚弱过。
　　夏平昼默然不语。
　　他敢打赌，一旦把这句话说出口，顾绮野绝对不会杀了他。
　　这是最强的盘外招。
　　而结果也正如他所料，就在顾绮野发呆的间隙里，夏平昼成功地回收了黑王领域——原本这是不可能做到的事情，因为他必须在回收棋种过后的前提下等待四秒钟，才能让整个棋盘收束，这几乎是放下兵器等死。
　　但他做到了。
　　最后的最后，黑白相间的棋盘一瞬间收缩到了极点，化作一个跳荡的光点，汇拢至夏平昼的心脏内部。
　　旋即在顾绮野无声而急切的质问中。二人的身影消失了。

第390章 旅团的怒火，年兽之子的到来
　　约莫一分钟前，海帆城。
　　这座峡湾城市的边缘处，生肖队与湖猎的三名队员正奋力厮杀着。
　　而“年兽大君”与戴上魔冕的“白贪狼”则是踩上了巨大的围墙，一同向湖猎之中的最强者——“林醒狮”奔走而去。
　　同一时刻，港口这边同样战火纷飞，漫天鸦群四窜，喧嚣而疯狂地飞舞在夜空中，嘶哑的叫声割裂了漆黑的夜幕。
　　群鸦形成了一片黑色的帷幕，在这片帷幕的分割之下，整座港口彻底一分为二。这是为了隔绝鬼钟与苏蔚二人，将他们逐个击破。
　　而在漆原理的指挥之下，他与血裔一同对上了“鬼钟”，阎魔凛与安伦斯两位团员则是对上了另一位不速之客，“苏蔚”。
　　此时此刻，伴随着阎魔凛抬起刀柄，妖刀一瞬变化为了修长的镰刃。
　　她把足以纵横百米的镰刃挥舞而出，刀身仿佛会一直延伸到世界的尽头去。裙裾飞扬，冷冽而妖异的暗红色光芒一闪而过。
　　刹那间，港口的木屋和围栏齐齐破碎，木屑飞扬如雪。就连远处的海面都扬起了一片澎湃的浪涛。
　　然而，苏蔚仿佛早有预料那般，他双手背在身后，乘着教尺身形往前游移，轻而易举地避开了那快如幻影的镰刃。他的每一次闪避都游刃有余，似乎根本没把对方放在眼底。
　　几番较量下来，阎魔凛的脸色愈发冷淡，黑色的碎发垂下遮住了她的眼睛。
　　她感觉自己好像被人戏耍了，于是把天驱切换为妖刀模式。
　　妖刀形态较之镰刃形态，优势在于更快、更狠，但攻击范围没有镰刀那么广，这意味着她决定与对方近身博弈。
　　“安伦斯……你继续在后面光看着，我就先把你砍了。”
　　阎魔凛几乎一字一顿地冷声说着，侧头瞟了一眼正抱着肩膀旁观的安伦斯，旋即虚空振刀，刮起一片大风吹过安伦斯金色的发丝。
　　“着急什么？”安伦斯微笑，“他看起来不太对劲，你不觉得么？”
　　“只要眼睛不瞎就看得出来。”阎魔凛说。
　　安伦斯想了想，脱口而出。
　　“读取思想？”
　　“不可能是读取思想，他在知道我在想什么的那一刻，我已经出手了。”阎魔凛断然道。
　　安伦斯托着下巴，思考道：“那就奇怪了，既然他不是靠着反应躲开你的攻击的，同时他的速度也没快到那种不可制衡的地步，那为什么就是能看破你的每一步动作，乃至于加以反制。”
　　他顿了顿，抬起头来，“难道是……预知未来？”
　　阎魔凛思考了一会儿，“有可能。”
　　听着二人的对话，苏蔚微微一愣，旋即低下头扬起了嘴角。
　　他没想到，这个强盗团体里也有这么思维聪敏的人。
　　苏蔚缓缓摘下眼镜，露出了深邃的眼窝，“现在的年轻人，一个比一个可怕啊。”
　　“看来我猜对了。”安伦斯歪了歪头，“真夸张，一个能暂停时间，另一个能预知未来，你们的人都这么变态么？”
　　“你再废话，我就让你的时间永久暂停在这一秒。”
　　说着，阎魔凛把太刀抵在了安伦斯的脖颈上。
　　“说了，别急，一切都在把握之中。”
　　这时候，安伦斯终于唤出“死亡老虎机”，他把手肘倚在了老虎机的侧面，以一个骚气的姿势歪斜地站立着，同时伸出戴着“赌徒手套”的左手，拉下了摇杆。
　　摇杆坠下，“叮叮当当”的游戏音效声中，老虎机荧幕上的三个图案飞速变幻着，一眼望去有“火箭筒”、“桌球杆”、“金币堆”、“炸弹”——
　　赌徒手套背部忽然焕发出了一片紫色的微光，不一会儿，三个图案在老虎机荧幕上定格。
　　第一个图案是“桌球杆”；
　　那二个图案是“桌球杆”；
　　第三个图案仍然是“桌球杆”。
　　“头等奖。”安伦斯勾了勾嘴角。
　　这一刻，死亡老虎机底部的开口“哐哐”作响，吐出了一把金光闪闪的桌球杆。他俯下身，把桌球杆握在了手中。
　　安伦斯再次起身，垂眼，轻轻用桌球杆拍打着右手掌心。
　　这是完美品质的桌球杆，中奖的概率极低，它的作用绝对不会低于同时抽到三个“火箭筒”时造成的那一场大爆炸。
　　安伦斯信任自己的运气，既然在这个场合抽到了这件兵器，那就说明有它的用武之地。
　　苏蔚完全没有主动攻过来的意思，他只是一味地防守着。很简单，如非必要，他并不想招惹白鸦旅团这群疯子，他的任务就只是拖延白鸦旅团的成员而已。
　　等到湖猎与年兽的战斗结束，他的任务也就结束了，所以没必要主动攻过去，那无非是在自找麻烦。
　　此时此刻，苏蔚饶有兴致地看着安伦斯，“哦，你就是他们口里说的那个‘老虎机小子’么，的确是很有趣的异能。”
　　“感谢夸奖。”安伦斯说。
　　一瞬间，安伦斯抬起黄金桌球杆，将顶部对准苏蔚，随即猛地出杆，向他打出了一颗空气桌球。
　　“嘭——！”
　　空气桌球暴掠而出。
　　这颗空气桌球的速度快得匪夷所思，甚至或许已经能与顾绮野的速度相比拟。
　　好在苏蔚有着预知两秒后未来的能力。
　　他提前反应了过来，乘着教尺，向天幕飞去。然而出乎他意料的事情发生了，那颗桌球居然在空气中拐了个弯！
　　苏蔚微微一怔，他的预知未来仅能预测到差不多一秒的画面，因此没能获知这个情报。
　　他抬眼望去，只见不仅那一颗无形的空气桌球从正下方袭来，同时阎魔凛也如幻影般杀至他的身前。
　　校服少女手中的妖刀割裂夜幕，刀尖一点笔直向前，刺向他的胸口。
　　“大奖，死亡桌球。”
　　安伦斯用桌球杆的顶部拍了拍掌心，微笑。
　　下一刻，苏蔚的教尺在半空之中骤然膨胀开来，迎向了无形的桌球。
　　空气桌球打在了教尺的底部，教尺隐隐漫出了一丝裂痕。在反推力的作用下，苏蔚的身形被教尺往上送去，避开了刺来的妖刀。
　　紧接着，他在半空中翻转一圈。教尺又一次缩小为长剑般的尺寸，接住了他的身形，旋即带着他与对方拉开了一段距离。
　　阎魔凛不具备飞行能力，半空中作战显然不在她的好球区内。但她仍然跺空而起，如同鹰隼一般翻身跃向了苏蔚。
　　与此同时，刀柄之上的“卍”字状在这一刻打开。妖刀仿佛化作了活物那般，毛孔全然敞开，幽魂嘶吼着从刀身之上涌溢而出，令人窒息的压迫感扑面而来！
　　“这是……”苏蔚皱起了眉头。
　　在半空中根本没有闪避的空间，他只好用教尺守在身前，与对方硬碰硬。
　　下一刻，“咒怨”状态下的校服少女眼神一冷，妖刀，横斜着斩出圆月般的弧光。妖异的暗红色刀光挟着一片幽魂，以狂暴之势涌向了苏蔚，轰落在了教尺之上。
　　这一刻，教尺的其中一部分竟然漫出了成千上万条裂缝，在幽魂的侵蚀之下，苏蔚的瞳孔中染上了一层浓稠的黑色。他捂着胸口，被巨大的冲击打飞而出，身形倒飞出了整整百米之远。
　　可未等他喘口气，“嘭——！”的一声，安伦斯击打出了桌球杆，又是一颗空气桌球破空而来，挟着澎湃的气流。
　　黄金桌球杆射出的桌球，带着追踪敌人的能力，苏蔚避无可避，只好将教尺的另一端扩大，又一次硬扛下了桌球的轰击。
　　这一刻他瞳孔收缩，五脏六腑都在翻涌着，教尺竟然破碎开了一角，完美的长方体残缺了一块。他吐出了一口鲜血，最后轰然砸落在了一栋木屋的内部，身影被尘雾覆盖。
　　“死了么？”安伦斯微笑着问。
　　“还没。”
　　阎魔凛翻旋着落地，抬起眼来，如极夜般漆黑的眸子盯着那片尘雾。
　　片刻之后，苏蔚缓缓从木屋的废墟里走了出来，他头发凌乱，手里握着的眼镜也碎了。镜片哗啦啦地掉在地上，但他的嘴角仍然挂着一丝从容的微笑。
　　“还真是老了啊……”他喃喃地说。
　　下一刻，残缺的教尺从天而降，砸在了他身前的地面上。
　　......
　　.......
　　港口的另一侧，鬼钟残破的披风在海风中飞扬着，他在身后唤出了一座高达五米的巨大钟楼。
　　钟楼拔地而起，与此同时，鬼钟的瞳孔里升起了一轮金色的时钟。
　　尽管心中对旅团的众人怀抱着深切的恨意，但他并未意气用事，而是默默地守在钟楼的前方。
　　他也理解，自己的目标是拖延白鸦旅团的人罢了，如果莽撞地冲上去只会事与愿违，容易给对手可趁之机。
　　“居然不攻过来么？真是不符合我对你这头蛮牛的印象……”
　　血裔咧了咧嘴角。龙血汇成的那一对漆黑巨翼展开，猛地振动，带着她的身形朝着顾卓案暴射而去。
　　刹那间，她的右手便出现了一把深红色的长剑，她握紧剑柄，双手齐齐握剑劈向了鬼钟的身影。
　　钟楼的时针在这一刻高速转动而起，紧接着瞬间停滞在0点之上，一层水银色笼罩了整个世界，血裔的身形凝固在了半空之中。
　　鬼钟抓住这一刻，一个刺步向前，拧身借力，猛地轰出了握紧的拳头。
　　“嘭！”
　　裹挟金属的拳头越过了血剑，在吸血鬼的腹部上轰出了一个深坑，把她的身形如炮弹般砸飞百米之远，一路轰碎了无数座木屋。
　　这时候，时间重新流动。
　　漆原理操控着两头叼着扑克牌的乌鸦，振翼袭向了鬼钟。
　　然而，鬼钟身后那一座巨大钟楼忽然传出了暴鸣，一阵狂暴的音波从钟楼内部震颤着射出，将那两头乌鸦碾成了灰烬。
　　紧接着，乌鸦口中的扑克牌爆裂开来，火光如同烟花般升腾而起，把夜空短暂地染成了一片白昼。
　　“还是一如既往的难缠。”漆原理面无表情地说。
　　“这一次可没有什么卑劣的手段留给你了。”鬼钟凝视着他，冷冷地说。
　　不远处，血裔又一次振动龙翼，穿过木屋们的废墟暴射而来，来到了鬼钟的身前。此刻她腹部的血口已然完全愈合。
　　漆原理的身形与半空中一头乌鸦切换位置，与她一同袭向了鬼钟。
　　三人在极短的时间内便较量了好几个回合，每一次在钟楼的时针开始转动，并落至0点之前，漆原理都会释放异能，与港口的其中一头乌鸦交换身位，与顾卓案拉开位置。
　　而顾卓案只好袭向血裔，可他如果没有用“其他钟点的能力”来强化自身的力量，根本做不到在一瞬间把血裔碾成渣滓。
　　每一次血裔受到重伤，甚至心脏被鬼钟碾碎，都会凭借着龙血带来的恐怖再生力，在两三秒过后血肉重组，恢复如初。
　　于是这一边的战场暂时陷入僵局，三者就这么周旋了足足一分钟。
　　漆原理此刻矗立在木屋上，默默地看着鬼钟。
　　在漆原理的天驱升为三阶之后，他手里的每一张扑克牌都得到了对应的点数。
　　从1到10，生成的扑克牌点数越大，在扑克牌爆炸时造成的威力也就更加生猛。
　　再然后是，“J”、“K”、“Q”这三张特殊的英文牌。
　　“J”的作用是造成一场规模中等的爆炸，它会让被爆炸波及的敌人暂停在原地，对方将会无法动弹2秒；
　　“K”的作用是：当“K”这张牌在漆原理身上，并且他受到伤害的时候，扑克牌“K”可以化作一个假人，替漆原理抵挡一次伤害；
　　“Q”的作用则是：治愈一个被这张扑克牌射中身体的目标。
　　最后是两张Joker，也就是“大小王”。
　　这两张牌的作用较为独特，“大王”的作用是当用这张扑克牌刺入一个驱魔人的尸体时，窃取敌人的天驱，为己所用（最多只能窃取一个人的天驱）；
　　“小王”的作用则是：调换漆原理与百米内一个目标对象的位置，并且在原地造成一场小规模的爆炸。
　　但作为天驱能力进化后的“限制”，漆原理不再像从前那样，能够无限次数地从牌组里抽取扑克牌。
　　如今，他每次最多可以从牌组之中抽取出五张扑克牌。
　　而每过五秒，他的天驱便会自动进行一次“洗牌”——这时候，漆原理手上原本持有的扑克牌会回到牌组里，继而重新地随机抽取一次，直到手牌补满五张扑克牌为止。
　　但每次洗牌时，漆原理都可以选择把原先的一张扑克牌保留下来。
　　而在这五秒内，漆原理的天驱又一次“洗牌”。
　　不知为何，漆原理只从牌组里抽取了四张扑克牌，而不是五张——他似乎预留了一张扑克牌，并且那张扑克牌没在他手里，而是在其他的什么地方。
　　而他手中的四张牌分别是：5点、8点、K、大王。
　　“血裔，你先别动。”漆原理忽然说。
　　“这样么？”血裔单手叉腰，歪了歪头，“那我期待你的表演哦，团长。”
　　下一瞬，漆原理一边向鬼钟冲去，一边在手背上生成了两只乌鸦。
　　其中一只乌鸦从正面飞向了鬼钟，另一只乌鸦则是绕了一圈，飞向了鬼钟的背后。
　　这一刻，巨大的钟楼忽然爆发出了狂暴的音波，把其中一头乌鸦碾碎；而另一头乌鸦绕过了音波，袭向了鬼钟的背后。
　　乌鸦的嘴里叼着漆原理的扑克牌“5”，扑克牌蓦然爆裂开来，化作一片火光袭向了鬼钟的后背。
　　可与此同时，钟楼的时针开始高速转动，停止在了0点上。
　　震耳欲聋的钟声落下，世界在这一刻静止无声，所有的一切都被水银覆盖，包括正在冲向鬼钟的漆原理，以及鬼钟身后升腾的火光。
　　“这玩意疯了么？”
　　鬼钟这么想着，从爆炸的火焰中脱身而出，猛地前冲，在一秒内跨过整整一百多米，旋即一拳砸向了漆原理的头颅。
　　下一秒钟，时间重新流动，鬼钟忽然感觉手感不对。只见这一刻，漆原理的头颅的确被轰飞开来，可飞在空中的却是一个红鼻子小丑的脑袋，而不是人类的头颅。
　　“什么？”鬼钟一怔。
　　他看着飞在半空中的假人，瞳孔中满是不敢置信。
　　【“K”：当“K”这张牌在漆原理身上，并且他受到伤害的时候，扑克牌“K”可以化作一个假人，替漆原理抵挡一次伤害；】
　　下一瞬，漆原理出现在了鬼钟的身侧，此刻他手里的“K”已经消失不见——他测算了鬼钟的移动速度，以及时停的时间。
　　由此打赌鬼钟会在时停结束的那一刻，刚好跨过一百多米的距离，用拳头打中他的身体。于是这一幕便发生了，他利用扑克牌“K”的效果，以假人替代了自身。
　　“大王”在这种场合派不上用场，扑克牌“5”已经在乌鸦口中化为火光升起，此刻漆原理手里剩下的自然只有一张扑克牌“8”。
　　他食指与中指并用，把这张扑克牌射向了鬼钟。与此同时，自身与留在木屋之上的一头乌鸦交换了位置。
　　鬼钟扭过头来的瞬间，那张扑克牌“8”已经层层裂开，随即化为了一片盛大的烈火席卷开来。
　　按理来说，时停已经用过，这么近距离的爆炸他根本无从闪避。
　　可就在这一刻，鬼钟眼底的那一轮金色时钟开始转动，周围的时间流速顿时变慢了一圈，就连爆炸的火光席卷过来的速度也变得缓慢无比。
　　他的右臂被烧伤了，但好在整个人得以向前一个剁步暴射，从爆炸的范围内脱身而出。
　　而此时，漆原理也与木屋上的乌鸦交换了位置。他看着仅仅损伤了一条手臂的鬼钟，微微挑了挑眉，“真难缠……”
　　“团长，看来还是需要我？”血裔揶揄道。
　　“小心点，血裔。”漆原理说，“我刚才试探一下，他不仅暂停时间，还能减缓周围的时间流速，否则他应该已经被炸死了……”
　　“了解。”
　　血裔勾起嘴角，点点头。
　　鬼钟抱着被烧伤的右臂，缓缓抬起头来，眯起眼睛，怒不可遏地看着二人。
　　....
　　....
　　另一侧，苏蔚弹开了迎面袭来的空气桌球，又一次吐出了鲜血。
　　他微微俯身，能感受到体内的五脏六腑剧烈动荡着，再硬撑下去凶多吉少。
　　于是不再恋战，而是驾驭着教尺穿过了身后由群鸦形成的那一片帷幕——这片帷幕是漆原理的用来分割他和鬼钟的。
　　就在苏蔚穿过帷幕的那一刻，从开头便藏在群鸦腹中的一张扑克牌“J”，忽然爆裂了开来。
　　【“J”：造成一场规模中等的爆炸，它会让被爆炸波及的敌人暂停在原地，对方将会无法动弹2秒。】
　　这是漆原理提前为他们设好的陷阱，一旦鬼钟和苏蔚之中的任何一人想要去支援对方，都会被乌鸦嘴里的扑克牌拦下。
　　漆原理手里少了的那一张扑克牌，便是从战斗的开头，便藏在了这一头乌鸦的嘴里。
　　然而，苏蔚通过天驱的“未来预知”，对这一幕早有预料。
　　他把教尺弯曲、重叠，形成了一个完美的圆围住自己的身形，抵挡住了爆炸的火光，随即借着爆炸的冲击力，弹落至鬼钟的身侧。
　　教尺形成的圆缓缓解开，苏蔚的身形从中脱落。
　　“岳父，你没事吧？”
　　鬼钟嘶哑地问。苏蔚单膝跪地，摇了摇头。
　　“该撤了，卓案。我们的目的已经达到了。”说着，苏蔚用眼角的余光瞥了一眼远处湖猎的战场，提醒道，“现在旅团的人再赶过去，也已经扭转不了局势。”
　　“知道了，岳父，但是绮野……”鬼钟欲言又止。
　　“不用等，他们之中没人限制得住绮野。”苏蔚笃定道。
　　“说的也对。”
　　鬼钟说完，便乘上了苏蔚的教尺，与他一同朝着漆黑的天幕暴射而去。
　　“团长，要追么？”阎魔凛闪射至漆原理的身旁，开口问。
　　“不，没有追的必要。”漆原理摇了摇头。
　　“倒不如说追不上吧。”安伦斯走了过来，无奈地笑。
　　“真是累了。”血裔耸耸肩，“到头来湖猎那边都快打完了，这群人真可恶。”
　　几人正交谈着，忽然半空中一个黑白二色的光点闪过，紧接着一个身穿赭红色和服的身影出现在了港口。
　　“夏平昼呢？”
　　阎魔凛扭头看着她，开口问。
　　“等会儿，”安伦斯挑了挑眉毛，双手抄在西装口袋里，“新人，不会挂了吧？”
　　血裔一怔，旋即猛地侧头看向绫濑折纸。
　　漆原理也微微侧目，把目光投向了绫濑折纸。
　　只见此时此刻，绫濑折纸像是一纸断了线的纸鸢那样，呆呆地立在原地。她没想到夏平昼居然提前把她送了出来。
　　她正想摇摇头，否认几人的说法，可就在这一刻，忽然又是两道黑白二色的光点在港口上方出现。
　　漆原理的目光扫过两个光点，“小心，其中一个应该是蓝弧。”他提醒道。
　　“又来么？”
　　安伦斯从地上捡起了那把黄金桌球杆，阎魔凛拔刀出鞘，血裔从指尖生成了一把血色长剑。
　　和服少女侧过头，空洞而瑰丽的眼睛里映着两个忽而膨胀、忽而收缩的光点。
　　下一秒钟，两道人影各自从两个光点的位置上出现，其中一人自然是夏平昼。
　　而这一瞬间，所有人都明白了另外一人是谁。刹那间，旅团的众人身影一闪，将顾绮野的身影围堵在其中。
　　顾绮野抬起头来，缓缓环顾四周，最后把目光停留在夏平昼身上。
　　“告诉我，你刚才说的是什么意思？”
　　他冷声问。苍白的脸庞上笼罩着一层阴郁的神色。
　　夏平昼默然不语。
　　见状，本来顾绮野还想继续追问下去，但他已经没有在这个地方逗留的余地了。下一瞬间，他的身影覆盖上了一片蓝黑相间的电光，仿佛一头蓝与黑交织的豹子那般，轰射向了对方的团长。
　　漆原理微微挑眉。
　　他的身影一刹那化作鸦羽散落而去，而顾绮野化为疾走的闪电飞速撤离，不一会儿便没了影。空气中仍然残存着跳荡的电弧，旅团众人面面相觑。
　　“被他跑掉了。”血裔摊了摊手。
　　“这也是没办法的事。”安伦斯挠了挠头，“谁拦得住这家伙？”
　　顾绮野的速度无人可及。即使再追上去，也只是做无用功罢了。说不定最后反倒会落入对方的陷阱。
　　于是他们放弃得干脆，扭头看向夏平昼和绫濑折纸，用视线扫过两人的身体，检查他们的伤势。
　　此时此刻，和服少女抬起空洞的眼睛，一动不动地审视过夏平昼全身。直到确定他没有受伤过后，她才微微张嘴，低声说：
　　“生气了。”
　　“我么？”夏平昼歪了歪头，“我没有生气。”
　　“我，生气了。”和服少女冷冷地说。
　　“你生气我又有什么办法？”夏平昼说着，抬手摸了摸她的头顶，“我必须保证你的安全，所以才先把你从领域送出来。”
　　“我不开心。”
　　“所以呢？”
　　“小猫，造反了。”
　　见状，旅团的其余几人有人揉了揉额头，有人抱着肩膀，颇为无语地从两人身上移开目光，扭头看向一言不发的团长。
　　此刻漆原理正抬着头，静静地观察着远处湖猎与年兽的战场。
　　城市围墙处，天幕之下不断传来巨大的狮吼声。
　　天昼之狼与年兽大君一同与赤红色的狮影抗衡着。
　　有人手握罗盘，一根根青铜巨柱轰然砸落在大地上；有人折扇一挥便掀起一片火雨；有人戴着面具如同神话中的穷奇那般威猛。
　　生肖队几乎全面占据了劣势，甚至不少恶魔已然被斩杀于马下。
　　“局势不妙啊。”
　　血裔凝望着远方，一挑血红色的眉毛。
　　“我们去的太晚了。”阎魔凛冷冷地说，“如果我们在就不一样了。”
　　说着，她扭头看向了漆原理，不知为何漆原理仍然一言不发。
　　“团长，接下来怎么办？”安伦斯耸耸肩，好奇地问，“我们就在这里干站着？”
　　漆原理面无表情，“等黑客他们出来。”
　　就在这一刻，忽然一声震耳欲聋的龙吟传来。紧接着，港口的空间忽然破碎了一角，随后一个巨大的窟窿应声出现。
　　见状，旅团的众人纷纷侧目望去。
　　只见那个窟窿的内部，是一个仅有黑白二色的电影世界，仿佛默剧一般孤寂清冷。但内里的房屋已经全部被摧毁，沦为了一片废墟。
　　此时此刻，龙烬爆裂形成的焰火仍然席卷着长街，整个世界都在高温中扭曲为了一片朦胧的色彩。
　　“打一群杂鱼，居然动用了一枚‘龙烬’么？”血裔挑了挑眉，无奈地说，“看来安德鲁还是不够冷静啊，说好的把子弹留给湖猎呢？”
　　“那家伙有过脑袋么？”安伦斯微微一笑。
　　“和你一样没脑子。”阎魔凛冷冷地说。
　　不一会儿，从炎幕的间隙之中，安德鲁、黑客、流川千叶、罗伯特四人缓缓从窟窿里走了出来。
　　“童子竹呢？”
　　漆原理坐在围栏上，视线扫过四人，抬起头问。
　　四人面面相觑，最后安德鲁把黑客推了出去。
　　黑客迟疑了一会儿，开口说：“团长，她背叛了我们。”
　　“背叛……”血裔一愣，她单手叉腰，歪着头挑了挑眉，“嚯，真的假的？我都想不出来她能有什么理由会背叛我们。”
　　安伦斯也抱着肩膀，喃喃地说道，“童小姐居然会……”
　　“这是事实。”罗伯特挠了挠机械脑袋。
　　“理由呢？”
　　漆原理默默地看着黑客的眼睛。
　　黑客叹了口气，“童妈妈加入旅团，本来就是为了找到那个叫做苏颖的女人。现在她知道那个女人已经死了，又看见她的亲戚出现在自己的面前，会走很正常吧？”
　　“这样么。”漆原理沉吟。
　　“对了，团长，我在刚刚发现了一些有趣的事。”
　　流川千叶说着，微笑地看了一眼漆原理，又扭头看向夏平昼。
　　夏平昼此时正与和服少女轻声交流着，绫濑折纸很生气，不是一般的生气。可她仍然不懂得生气该怎么表现，微微蹙了一下眉毛，眉头便很快舒展开来。
　　“什么事？”漆原理问。
　　“等以后再说吧，只是一些无关紧要的小事而已。”流川千叶说着，从夏平昼身上移开目光，“我们不是还要考虑湖猎的事情么？”
　　安德鲁恶狠狠地说：“对，我的子弹已经准备好了。团长，我们什么时候出发？”
　　漆原理沉默着。
　　黑客想了想：“都这个时候了，我们还要去插手湖猎和年兽的事情么？”
　　罗伯特挠了挠机械盒子脑袋，叹了口气。
　　“不，已经错过时机了。”漆原理低声说，“现在行动，风险只会翻倍。”
　　闻言，安德鲁猛地握紧了狙击枪，瞪大了眼睛，难以置信地怒视着团长。
　　他的眼底满是血丝。
　　“你在开玩笑吗！团长？！”安德鲁大吼着，额头上跳动着青筋，每一个字都是从喉咙中嘶哑地挤出来的。
　　漆原理默默地看了看他，旋即扭过头，看向顾绮野离去的方向。
　　“这些人和湖猎是一伙的。他们目的是拖住我们，不让我们参与湖猎和年兽的战争，从一开始他们就没打算和我们死斗。”
　　“所以我们就要让他们得逞？！”安德鲁怒吼着问。
　　“别得寸进尺，听团长的命令。”
　　阎魔凛一瞬拔刀出鞘，把太刀抵在了安德鲁的脖子上。
　　“这也是没办法的事，你难道看不出来么？”黑客叹口气，“年兽那边局势已定，我们现在插手已经太晚了。”
　　漆原理仍然默然，低垂着头，看着指尖的一张扑克牌，似乎在盘算着什么。
　　血裔抱着肩膀，扭头望向被林醒狮压制着的白贪狼，“我们至少得去把老狼先救回来。”
　　“走吧，我们去救那家伙。”
　　罗伯特说着，在港口的木屋墙壁上开了一扇传送门。
　　漆原理沉默了片刻，“走，以援救白贪狼为优先，安德鲁，绝对不要恋战，明白么？”说着，他扭头看了一眼安德鲁。
　　安德鲁抱着狙击枪，狰狞而愤懑地咧了咧嘴角，“不要恋战？好啊，那就不要恋战。”
　　漆原理默默看着安德鲁，正想说点什么。
　　可下一刻，他忽然微微一愣，旋即抬起头来，看向远方的夜空，只见林醒狮与年兽大君的战斗到达尾声之际，忽然一头巨大的紫红色狮子横空出世，吼声震碎苍穹。
　　“那是……白贪狼说过的‘年兽之子’么？”
　　漆原理喃喃地说，幽邃的瞳孔中映出了夜空中那个如同陨石般坠下的巨影。

第391章 鏖战，流星，登场的小年兽
　　数分钟之前，海帆山。
　　山崖上，天昼之狼的头顶戴上魔冕，这一刻它比王更胜似王。
　　它展开了那一对遮天蔽日的骨翼，旋即载着年兽大君，与生肖队的八头恶魔，从海帆山的山崖飞向夜月。
　　一片轰然狂风坠下，横扫过荒野。披着皎洁的月光，天昼之狼徐徐降落在地。
　　不一会儿，恶魔们从白贪狼的背上落下，矗立于海帆城围墙前方的千米处，抬头望向那一面庞然的城墙。
　　眼前的这一片围墙高达百米，长达千米，横亘过海帆山底部的荒野，尽头处连结大海。
　　此刻圆月的清辉如同潮水一般，从海平线一角洒了过来，笼罩在恢宏的城墙上。
　　城墙始建于十年前那场战争过后的一年，当时湖猎氏族组织了不少当地与外来的驱魔人，才得以在规定时日内建成。
　　整个工程花费两个月的时间，为的就是预防假以时日年兽大君的二次攻城，而到十年过后，也就是2020年8月23日的这一天，它终于发挥出了应有的作用。
　　“上……”
　　年兽大君一声令下，生肖队的众人便迅速分散开来，向围墙的四个角落逼近而去。
　　它们明白，自己是攻城一方。湖猎想要把它们完全拦在城墙外头，就必须兵分四路——也就只有靠这种方法，把湖猎四人牵引开来，才有机会把他们逐个击破。
　　假如湖猎四人聚在一起，它们根本没有可趁之机，这一代湖猎的每一个人都是怪物，前无古人后无来者。
　　远方，海帆城内矗立着一座黝黑的巨鼎，鼎身纹着九条恢宏的古龙，此刻湖猎四人正伫立在鼎口的边缘处。
　　“走吧，九鸦，无咎，阿晦，他们看起来打算分头攻城，那我们就如他们所愿，分头迎战好了。我去守住大君，剩下的交给你们。”林醒狮呼出一口气，火红色的长辫飞舞。
　　钟无咎沉默着点了点头，黑色的大衣在夜风中鼓动，猎猎作响。
　　“知道了，老大。”诸葛晦一舞折扇，嘴角带着淡淡笑意。
　　“明天你生日，早点完事。”周九鸦冷哼一声，对林醒狮说。
　　林醒狮一愣：“你不说我都忘了。”
　　“走吧。”周九鸦说着，双手抄进中山装口袋里，同时把用于守城的那一座“九龙巨鼎”收回了通古罗盘内部。
　　伴随着脚底踩着的巨鼎鼎口消失不见，湖猎的四人当即从城市的上空坠下。
　　很快，他们的身影便隐没在夜幕里，旋即四散开来，守在海帆城的外围——林醒狮守着正中的城门，其他三人则是分散着守住城墙的另外三角。
　　.....
　　.....
　　城门，西北方向。
　　周九鸦踩着城墙的巨壁，宛若无视了重力一般，横着身体，往上一步一步地走去，而后来到了围墙的顶部。
　　他微微一跃，便跳到了如巨人般耸立的铁青色围墙上方，而后默默地抬眼望去。
　　只见此时此刻，一头巴掌大小的老鼠，背着一头同样巴掌大小的鸡类，四肢并用地奔走在城墙之外的大地之上。
　　前者是子鼠恶魔，它浑身跳荡着黑色的阴影，后者是神鸡恶魔，它有着如同孔雀般美艳的尾羽，此刻二者以一个极快的速度向城墙袭来——他们的外观看似连家畜都不如，实则能力不可小觑，都是生肖队中不可或缺的一员。
　　“子鼠恶魔”的能力，是把一个物体极度地放大，或缩小。于是它把笨重的“暴食恶魔”变成了一个小肉团子捏在爪子里。
　　这一会儿，它抬起脑袋，看向了伫立在围墙顶部居高临下的中山装男人。
　　“我们能做到么？老鸡？”子鼠恶魔笑了一声。
　　“嘎嘎。”神鸡恶魔抬起鸡冠，回应道。
　　周九鸦双手抄在中山装的口袋里，面色凛然。他垂目看着从地上快速爬过来的子鼠恶魔，忍不住微微皱起了眉头。
　　“居然派了一只老鼠和鸡来和我较量，真是他妈的被人小看了。”
　　话语间，周九鸦唤出了天驱，“通古罗盘”从他头顶骤然升起。
　　旋即，一大片一大片的青铜巨柱从天而降，如同导弹扫射那般，轰落在了大地之上，一边堵住了子鼠恶魔前行的路径，一边又朝着子鼠袭去。
　　这个行为就好像拿火箭筒轰打一只羊。但周九鸦彻底怒了，根本不在乎这些。
　　“轰隆……轰隆……”整个世界都笼罩在震耳欲聋的巨响中，青铜巨柱一根接一根轰砸地面，土块与草屑四溅，转眼间大地千疮百孔，一个个条形的巨坑应声诞生。
　　“要命了，要命了……”子鼠恶魔卯足了劲头奔走，一边靠着灵敏的身形闪避着迎头砸来的青铜巨柱，一边把捏在爪子里的那一个烂肉团子往前扔去。
　　下一瞬间，那一颗烂肉团子在半空中翻旋着放大了无数倍。暴食恶魔的躯体暴露在了月光之下。它通体由一堆堆烂肉组成，有着一张五官错位的狰狞面孔。
　　“嚯？”周九鸦看着暴食恶魔，歪了歪头，“七大罪，哪里来的……那头老鼠的能力是把其他恶魔缩小么？怪不得我没看见。”
　　暴食恶魔扬起头看向天空，嘴部忽然打开，一瞬间扩大无数倍，紧接着一阵狂暴的吸力从深渊般的喉咙里传来，把砸向它的一根根柱子全部吸入了口中。
　　这是七大罪之中“暴食”的能力，它的胃部可以容纳整整一座城市，区区几根青铜柱子对它来说不在话下。
　　而这也为子鼠恶魔开了一条路。再晚上一秒钟，前奔的子鼠就会被青铜巨柱狂轰滥炸，然后变成一坨烂泥。
　　此时此刻，暴食恶魔吸收了大量的青铜巨柱，它的体表也不断地膨胀着，一团团滴着脓水的烂肉不断往外扩张，覆盖了足足方圆百米，像是一片腐朽的肉海。
　　“帮我吸引一下火力啊，外乡人。”
　　子鼠恶魔则是暗暗喘口气，它抬头瞅了一眼暴食恶魔，便继续朝着周九鸦奔走而去。
　　下一瞬间，暴食恶魔忽然垂下了头颅，冲着周九鸦敞开了口部。
　　“吼——！”难以计数的青铜巨柱从它口中轰然喷射而出，带着腥臭的胃水，向周九鸦铺天盖地地席卷而去。恶臭的狂风拂面而来，吹向了周九鸦的面孔。
　　“脏死了……”他蹙紧眉头，“所以我才讨厌恶魔。”
　　通古罗盘一闪，旋即一幅足有五米之长的丝绢画卷忽然出现在周九鸦的身前，并迅疾地敞开而来。
　　“清明上河图”，由北宋画家创作于12世纪，被称为“北宋社会百科全书”，北宋汴京的繁荣风貌与市井生活。
　　月光映照着画卷，足以跨越时光的笔触勾勒出一副清丽而繁华的光景。
　　此时此刻，悬于半空中的长卷之上正展示着汴京的郊野、河流、街市——
　　农舍掩映于萌发新叶的林间，农田初绿，赶集的人群，与驮货的骡马一同沿小路向城内行进，拱桥如飞虹跨河。桥上行人如织，车马如龙。岸边摊贩密集，酒店茶肆林立，彩楼欢门点缀。城内街市繁华，城楼巍峨。街道纵横，店铺鳞次栉比，行人摩肩接踵。
　　下一刻，暴食恶魔喷吐出的青铜巨柱，皆被纳入清明上河图的长卷之中。
　　画卷里，一条条青铜巨柱坠向了虹桥旁边的大河里，桥上的行人尖叫着四窜；城里有彩楼被轰然坠下的柱子夷为平地，商人们颤巍巍跪倒在地，口里大喊着“天谴啊！”。
　　不一会儿，周九鸦便用“清明上河图”把暴食恶魔吐出来的那些青铜柱子全部吸收。
　　“脏东西，别在我面前乱晃。”他冷冷地说。
　　话音落下，庞然无俦的九龙巨鼎忽而从天而降，裹挟着呼啸的大气和飞溅的火星子，轰砸在了暴食恶魔的身上。
　　暴食恶魔一瞬便被碾成了灰烬，烂肉四处翻溅。它的肉身像是被压路机碾过去那般，在深不见底的巨坑中弥漫开来，化为了一滩血水。
　　“撑不死你，蠢货。”
　　周九鸦面色冷淡地说着，又一次把九龙鼎收了起来。这一刻，子鼠恶魔牺牲了暴食恶魔，争取到了接近周九鸦的机会。
　　“哎，暴食老兄，虽然你是国外恶魔，但俺会记住你的。”
　　子鼠说着，背着神鸡恶魔冲向周九鸦，随后抬起爪子抓住神鸡恶魔的脚，把它向周九鸦扔了出去。
　　“老鸡，靠你啦！”子鼠大喊。
　　神鸡恶魔在半空中翻转着，卯足全力地深吸了一口空气。肺部瞬间被成吨的空气填满，它全身上下的皮毛都在蠕动，最后一股摧枯拉朽的气力汇聚至喉咙。
　　下一刻，它的双腮猛地膨胀开来，张开了嘴部。
　　神鸡恶魔冲着周九鸦怒然大吼，高音震耳欲聋，足以把无数栋高楼震碎的音波喷吐而出！
　　“吼——！！！！”
　　“藏了这么久，就为了这一出么？”
　　周九鸦冷冷地嗤笑一声，当即从铜鼓罗盘中唤出了“风神雷鼓”，这是一对漆金太鼓，鼓面蒙白犀皮，鼓身绘风神雷神斗法图。
　　同时，这也是当初他在东京拍卖会上，从白鸦旅团手里夺回的古董之一。
　　巨鼓悬于城墙上空，刹那间鼓面震动，像是有一个无形的巨人在用力地拍打着鼓面。鼓声震响开来，一圈圈嘹亮的震音挡在了他的前方。
　　神鸡恶魔的“神吼功”与鼓声相抵，一时间神鸡恶魔的吼声竟占了上风。
　　“好样的！”子鼠恶魔在远处握拳。
　　可下一秒钟，风神雷鼓的鼓面中心震射出万丈雷霆。倏然，那一束雷光撕裂了震音，直勾勾地射向了神鸡恶魔。
　　一瞬间，仅有巴掌大小的神鸡恶魔便被那道闪电轰成了碎末，就连鲜血都在闪电之中泯灭。
　　“不是吧？”子鼠恶魔一愣，“完嘞，俺没招嘞，外乡人和老鸡都牺牲了。”
　　周九鸦侧过淡金色的眸子看向它。
　　子鼠恶魔浑身一颤，当即扭头就跑，向着钟无咎那一边的战场冲去。
　　.......
　　.......
　　另一边，海帆城城墙的西南侧，城墙外头一片广阔的山野上，龙猫恶魔嘴里含着爪子，呆呆坐在白羊恶魔的肩膀上。
　　蓝色的小猫摇晃着猫尾巴，眨巴着蓝宝石般的眼睛，与身前抱肩而立的狂牛恶魔一同抬起头来，看向了围墙的顶部。
　　只见此刻的夜月之下，城墙之上，一身黑色大衣的钟无咎正独自一人矗立在那儿。
　　“小心点，老牛。”
　　白羊恶魔收敛了伪人般的微笑，温和地提醒道，“钟无咎和周九鸦、诸葛晦一样，他们的天驱不允许他们契约恶魔，所以我们只需要提防他们就可以了。”
　　它们是知道的，湖猎家族的大多数人，乃至于包括隐形执行人“苏蔚”在内，他们为了保持天驱的“纯粹性”，都不会选择契约恶魔。
　　而是把天驱本身的潜力锻炼到极致，以此来超越其他驱魔人。
　　在这之中，只有林醒狮是一个异类——她对契约恶魔并不抗拒，尽管长辈多次阻挠，她还是独自在山中寻得了心仪的恶魔，并擅自与对方签订了契约。
　　据传闻，湖猎四人加起来只有两只契约恶魔，而这两只恶魔都住在林醒狮天驱的空槽内，她是历代最特殊的一个湖猎队长。
　　“我知道了……我先攻，你看情况让那个猫娃子援过来。”话音落下，狂牛恶魔抱着肩膀的双蹄往下落去，坠向大地。
　　“轰隆！”
　　在一片片轰隆轰隆的震响中，它的前蹄原地踩踏大地，积蓄力量。脚底的地面不断漫出裂痕，踩出的坑洞越来越深。
　　到最后简直宛如地震了一般，狂牛恶魔挟着一片怒放的狂风，把积蓄的力量全部爆发出来，往前猛奔而出，此刻它就好像一条高速行进的铁黑火车，笔直撞向巨大的城墙。
　　见状，钟无咎平静地唤出了他的天驱，一副深红色的面具出现在他的掌心中。
　　钟无咎的天驱是——“十二兽傩面”。
　　顾名思义，每一副傩面都对应着《后汉书》中记载着的一种神兽。
　　而钟无咎必须做到与神兽的魂魄共鸣，才能领悟对应的傩面形态。
　　目前，他仅仅领悟了“雄伯”、“伯奇”、“强梁”、“穷奇”四种形态。而每一种形态的战斗方式，都与神兽的传说紧密关联。
　　【雄伯：传说中能吃“魅”的神，形似猛虎。】
　　他戴上刻印着凶戾虎纹的深红色傩面，自城墙之上笔直坠下，形单影只地拦在狂牛恶魔的前方。
　　这一刻，他的身形边缘好像勾勒出了一片隐隐约约的水墨色。
　　无论钟无咎的动作幅度大小，都会有兽影状的水墨在他身后浮动、摇曳，足让围观者就好像醉酒了那般视线迷糊。
　　面对如山崩般冲撞而来的狂牛恶魔，钟无咎从天而降，不退反进。
　　刹那间，他的周身蒸腾起一片磅礴的水墨雾气。一头由墨色勾勒、獠牙贲张的猛虎虚影，在他身后彻底地凝聚成形。
　　墨影发出震彻荒野的无声咆哮。钟无咎双掌如虎爪般撕裂空气，带起撕裂空气的墨痕。
　　“砰——！”
　　虎爪虚影与狂牛的巨角悍然对撞！水墨之力并非硬抗蛮力，而是如一片沼泽那般，柔软地吞噬着狂牛角部上的冲劲。
　　不一会儿，狂牛恶魔的冲锋势头被硬生生遏止，角上的力量仿佛泥牛入海，越陷越深，被“雄伯”之力逐层化解。
　　紧接着，钟无咎借力旋身。
　　一记裹挟水墨罡风的鞭腿，横扫在狂牛侧肋，将其庞大身躯打飞，狠狠砸入远方的岩壁，碎石纷飞。
　　然而，就在这一刻，白羊恶魔忽然把坐在它肩上的那只小蓝猫扔了出去。
　　小龙猫先是一呆，旋即慢慢抬起脑袋，气鼓鼓地把爪子从嘴里掏了出来。
　　顷刻间，它的身体像是打开的降落伞那样，在半空中猛地膨胀开来，逐渐呈现出了龙类的轮廓，轮廓外覆盖上了一层层相叠的黑色鳞片。
　　“吼——！”
　　蓝龙遮天蔽日的巨翼展开而来，暗红龙瞳高高竖起。它振翼悬浮在半空之中，像是一只巨大的蓝色蝙蝠。
　　钟无咎用眼角的余光瞅见了这一幕。
　　他当即抬手捂面，傩面一变，刻上了形似刺猬牛身的诡谲图腾。
　　【穷奇，形似牛，身上长着坚硬的刺猬毛；爪如钩，手如锯。神话中，它专吃正直之人，却庇护奸邪之人，乃是奇邪之兽。】
　　这一刻，钟无咎的气质忽然变得奸猾而凶戾。水墨不再澎湃升腾，而是如同一层冰冷坚硬的刺猬铠甲那般，覆盖了他的全身。
　　每一根墨色的“尖刺”，都缭绕着乖戾之气。
　　龙猫恶魔振动双翼飞射而来，卯足全身力量，一爪子向前挥舞而去。
　　钟无咎不闪不避，甚至刻意迎上。就在龙爪即将触及钟无咎的刹那，水墨刺甲爆发出刺目的乌光。
　　“铛——！”
　　金属交鸣般的巨响中，龙猫恶魔足以撼动一座大山的力量，却被那看似脆弱的刺甲反弹了！
　　不仅冲锋被强行止住，它的臂膀更是被巨力反震得筋肉扭曲。
　　鳞片碎裂的声音清晰可闻。
　　下一刻，钟无咎趁机探出覆盖鳞片的水墨利爪，五指如铁钳般抠进了龙猫恶魔的臂膀，猛地撕下一大块鳞片与血肉！
　　污血泼溅，蓝龙惨嚎。
　　钟无咎翻旋身体，缓缓落地，抬眼看向蓝龙和狂牛。
　　这时候，远处的白羊恶魔忽然双掌合拢，汇集出了一片纯白的光团。
　　光团一瞬间溃散为万千飞舞的精灵，星星点点地散落在狂牛恶魔和龙猫恶魔的身上。它们的伤口沐浴在白色光点里，肉眼可见地愈合了起来。
　　不一会儿，钟无咎对它们造成的伤势便荡然无存。
　　“得先解决那头羊么？”
　　见状，钟无咎抬手捂住面部。
　　头上戴着的傩面忽然一变，化为似悲似啼的鸟面，气质也从暴戾转为悲怆。他展开了一对水墨状的巨翼。
　　就好像神话中的“伯奇鸟”那样，翱翔于夜月之下。
　　【伯奇，即百劳鸟、鵙。他本来是人，其父轻信后母谗言将他杀死，变成伯奇鸟，父亲发现错杀后，便射死了后母。伯奇变成了鸟，但心明如镜，故能知恶梦、吃恶梦】
　　此时此刻，钟无咎仿佛梦魇一般悬于半空，傩面眼孔内幽光流转。
　　这时候，狂牛恶魔与龙猫恶魔忽觉意识一沉。无数狰狞扭曲的意识碎片，如带着剧毒的荆棘般扎入了它们的脑海。
　　“伯奇，知梦、食梦。”钟无咎的嘴唇无声呢喃道。
　　这一刻，狂牛恶魔的双瞳被血丝充斥，发出凄厉的吼声。龙猫恶魔趴在地上，双翼耷拉着护住身体，嘴里不断流下口水，它大抵是梦见美食了。
　　钟无咎越过二者，乘虚俯冲而下，翅膀状的水墨边缘化为锋锐刃翼，无声掠过白羊恶魔的颈侧，留下一道深刻的墨痕。
　　下一瞬，白羊恶魔的脖颈断裂开来，墨痕与血液交杂在一起。
　　钟无咎虚振墨翼，在半空中缓缓转身，看向了身后。
　　过了一会儿，狂牛恶魔与龙猫恶魔一同从地上爬了起来。
　　“白羊……”
　　狂牛恶魔沙哑地说，从鼻孔中呼出粗气。蓝龙沉默着压低头颅，湛蓝的瞳孔在月光下像是大海一样深邃。
　　见二者重整旗鼓，钟无咎再度转化了傩面的形态，这一次是“强梁”。
　　他只身向前，又一次迎向两头巨兽。
　　......
　　......
　　城墙靠中一侧的外围。
　　青蛇恶魔匿于灌木丛的阴影中，灵猴恶魔攀爬在山腰上，虹马恶魔矗立于荒野之间，它们抬起头来，望着城墙之上那一个身穿民国风长袍马褂，手持折扇的身影。
　　诸葛晦勾起唇角，抬头迎着月光，眸底含着刀剑般的清光。
　　“今夜月色可真美啊……诸君不这么觉得么？”他展开折扇捂住面孔。
　　“美你大爷啊……傻卵东西。”
　　灵猴恶魔压低了声音，慵懒地说着，右掌上忽然出现了一枚枚色彩鲜艳的火龙果。
　　这便是灵猴恶魔的能力——“爆炸果实”，只见每一颗火龙果的内部都流淌着熔岩，熔岩的高温促使火龙果的表皮开裂，火光隐隐溢出。
　　灵猴恶魔一手深深陷入山上的土块，让自身悬于山腰上，另一手则是高速旋转借力，旋即猛地把掌心之中的一枚枚爆炸果实向城墙的方向恶狠狠地抛去。
　　诸葛晦一手背在身后，另一手一挥折扇，便唤起了天象，一道道细长的天外陨石划过天幕与群星，蓦然间坠了下来，精准地投落在城墙前方，把半空中的爆炸果实尽数覆盖、拦截。
　　“嘭——！”
　　火光轰然炸开，旋即诸葛晦又是一挥折扇，云天之上一个太极八卦阵骤然形成，从黑白二色的八卦阵中，一片火雨纷纷扬扬落下，飘荡着洒向了山腰上的灵猴恶魔。
　　灵猴恶魔拖动偌大的物体，灵活地在大山之上攀爬，旋即落到了荒野，与虹马恶魔并肩，抬手挠了挠脑袋上的毛发。
　　“靠你了啊，老马。”灵猴懒洋洋地说。
　　虹马恶魔默不作声，只是一挥彩虹般摇曳着的尾部。
　　一片虹光闪过，当即如泼墨般洒向天空，朦胧的虹墨迎向了火雨，不一会儿便吞没了滂沱坠下的烈火。
　　片刻过后，除开两头生肖恶魔所在的位置，余下的山野已被火焰腐蚀得寸草不生。放眼望去一片荒芜颓然，数百米内不见生机。
　　紧接着，虹马策动身形，化作一条奔走的彩虹，踏空而起。
　　它冲向矗立于城墙之上的诸葛晦。诸葛晦仍旧不慌不忙，他一挥折扇，一片灌木丛与荆棘、树木堆砌而成的绿海便从城墙之上升起，狂暴地增生着、蔓延着，继而如同一只来自大自然的巨手那般，擒向了虹马。
　　虹马恶魔不屈不挠，速度不减，它体表挟着的虹光把林海尽数吞没。
　　可每吞噬一片林木和荆棘，它表面的虹光便弱上一分。等到接近诸葛晦之时，虹光已然彻底褪尽了，此时虹马便只剩下一副血肉之躯——但这副体型的力势仍旧不可小觑，撞翻一座摩天大厦也不在话下。
　　正当虹马就快要撞上诸葛晦的那一刻，诸葛晦挥舞折扇，牵动附近的一条大河。河面之上浮现出了一个太极八卦的虚影，紧接着河流倒涌着翻卷而起，在半空中形成了一个巨大的水牢，把虹马捆入其中。
　　“虹马！”灵猴在远处低吼着，它手上握着一大堆爆炸果实，却不敢随意投掷，因为那有可能会危急友军。
　　“何必呢？”
　　诸葛晦用折扇捂着脸，歪着头哀叹一声。大地之上一片太极八卦阵升起，旋即一根巨大的、尖锐的地刺往上暴起，转瞬之间便贯穿了虹马恶魔的躯体。
　　血液如九天之上洒下的泉瀑那般，肆意地喷涌而下，与水牢的河流融为一体，继而一同散落而下，几乎染红了整片城墙。
　　彩虹烈马失去了色泽，它被那一根坚硬的地刺扬在空中，动弹不得。
　　半晌过后，那一根地刺消失了，虹马从半空中坠向大地，轰然落在了一片血泊当中，荡起了一片飞扬的尘雾，把山野都笼罩了。
　　“虹马——！”灵猴大喊着，声音失去了那一分散漫的慵懒。
　　它暴怒地压低头颅，向诸葛晦投出了手中的爆炸果实，可对方一挥折扇，便是一片火雨纷纷扬扬倾洒而下，把果实全部引爆开来。
　　到了这一刻，蛰伏已久的青蛇恶魔终于动手了。它沿着城墙的墙壁一路向上蜿蜒爬行，继而从暗处射出，神速地袭向诸葛晦，只要它的毒素能注入对方的身体，那无论是什么人都必死无疑。
　　“哦？原来还有一条蛇呀？”诸葛晦用眼角的余光一瞥，扯了扯唇角一挥折扇。
　　当即，黑白八卦阵在半空中浮现，一片无休无止的大风从中骤然升起。
　　青蛇恶魔正要张嘴咬向诸葛晦的后背，那一片狂风阻止了它的躯体，把它像一片纸页般刮走了。
　　“那么，你还要挣扎么？”
　　诸葛晦不再理会那条被吹走的青蛇，向自己的脸庞扇了扇清风，旋即抬眼看向了远处怒不可遏的灵猴。
　　.......
　　.......
　　与此同时，城墙的正中心，巨大城门正前方正矗立着一个身穿白色衬衣的身影，林醒狮额前留着黑色碎发，脑后却留着一条火红色的辫子。
　　而在她的正对面，是两头气势超凡脱俗的巨兽——如山岳般耸立的年兽大君，以及双目赤红、因佩戴“魔冕”而隐隐散发出狂暴气息的天昼之狼。
　　年兽大君，与天昼之狼并肩而行。
　　两头庞然无俦的恶魔缓缓抬目，望向了守驻在城门前方的林醒狮。
　　此刻林醒狮一只手背在身后，另一手抬起手掌对准前方，掌心微微上翻，脸上没什么表情。
　　今夜她没有特意画着男性化的妆容，眉毛细长，鼻梁微挺，眼睛澄净如青空。
　　“我只劝你一次，带着你的人回山上去。然后永远别再踏足人类的疆土。”林醒狮扬起头来，看着年兽大君，面无表情地说道，“十年之前你不是湖猎的对手，十年之后你更不会是……老弱病残就要有老弱病残的自觉，明白么？”
　　年兽大君忽然沙哑地笑了。
　　“没大没小。”它冷冷地说，“区区一个人类小童，也敢这样对我说话……我是老了，也是病了，但不代表我会跪着。”
　　天昼之狼沉默着，极昼般明亮的眸光直视着林醒狮的身影。
　　“那就没办法了，我会把你打到清醒为止。”林醒狮平静地说。
　　这一刻，浓重的肃杀之气几乎凝成实质。
　　林醒狮形单影只，面对两头散发着恐怖威压的庞然大物。
　　年兽大君默然无声。
　　下一刻，天昼之狼发出震天的咆哮，凶厉之气直冲云霄。在魔冕的催化下，它已经失去大部分的理智，完全遵循着撕碎对手的本能。它四爪刨地，发出威胁的低吼，带着碾碎一切的势态向林醒狮发起了冲锋！
　　年兽大君一同向前奔去。面对双巨兽的夹击，林醒狮毫无惧色。
　　“木桩恶魔。”她平静地说。
　　木桩恶魔，乃是林醒狮的第二契约恶魔。她之所以契约了这头恶魔，是为了把从小学到大的“舞狮”技巧灵活应用到实战中。
　　刹那间，大地传出震颤的轰鸣。
　　无数根粗壮的、散发着古旧木纹光泽的巨大木桩拔地而起，精准而密集地插在方圆一百五十米内。
　　一瞬间，契约恶魔在荒野之上布下了一片森严又肃穆的“舞狮木阵”。
　　这正是林醒狮契约的“木桩恶魔”的能力。
　　木桩顶端并非平坦的，而是或高或低，仿佛遵循着某种天象星斗的轨迹。
　　林醒狮把这称呼为“七星梅花桩”。桩底隐藏着一根根闪烁着寒芒的桃木钉。
　　就在木阵落成的瞬间，林醒狮的气势也随之一变。这一刻，她唤出了天驱——“南溟火麟首”，那本是由南海沉船龙骨，以及火山琉璃共同锻造而成的狮头，内置着七十二道火浣布符咒。
　　但经过多年的磨练，如今的林醒狮已然与天驱彻底地融二为一。于是，她的天驱并未以实质形态出现，反而化作一片火红的狮影，从她身后凭空升起。
　　这就好比“奇闻使与世代级奇闻融为一体”，是驱魔人使用“天驱”的最高境界。
　　下一刻，狮影已然彻底成形。只见林醒狮身后光影涌动，一个巨大的、凝实如燃烧火琉璃般的雄壮狮影霍然现身，威风凛凛。
　　尽管火红狮影的体积并不如大君和天昼之狼那么庞大，甚至要小上几倍，可在气势上却隐隐盖过了它们一头。
　　林醒狮深吸一口气。
　　狮影足下一点，精准无比地踏上一根最高大的木桩桩头。林醒狮本人仿佛与狮影心意合一，她的动作就是狮影的动作。
　　借助“踏青莲”的身法，她挟着一片巨大狮影，在高低起伏的木桩之间灵活地腾挪跳跃。
　　宛如一个绝代的舞狮人，表演着惊险绝伦的“破阵舞”，舞步之间却暗含杀机。
　　天昼之狼狂暴的扑击扑了个空。它那庞大的狼躯，在密集的木桩阵中难以完全施展开来，笨拙地撞开几根木桩，却反而被桃木钉刺得怒吼连连。
　　年兽大君头顶的魔焰狂盛绽放，它挥舞巨爪，爪尖掀起了一片紫红色的炎幕，就连带起的劲风都能将一座岩山轻松粉碎，可狮影踩踏侧身木桩，便以一个灵巧的身法轻松躲过。
　　“嘭——！”
　　沉重的兽爪拍在木桩上。木屑纷飞，却未能伤及狮影分毫。
　　在这片木阵之上，林醒狮占据着绝对的技巧优势，她从小便在家族的指导之下，开始学习舞狮，这个女孩日复一日戴着陈旧的狮首在木桩之上跳跃。
　　每一天她面对成百上千的木桩，心里只有一个念头，这一次要在木桩上跳得更高、更稳、更远，而这十多年日夜不断的努力，回馈给她便是在战斗之中占据着碾压性优势的灵巧身位，以及神速的反应力。
　　这一刻，赤红色的狮影踏上最顶部的木桩，居高临下，其庞大的躯体配合舞狮的精妙步伐，竟以超乎想象的灵活度，压制了两只巨兽的本能蛮力。
　　只见狮影猛地一个前跃，矫健而硕大的狮爪踩踏在天昼之狼的肩背上，原本便不可小觑的力量，再裹挟着下坠之势，赫然将魔狼踩得一个踉跄。
　　天昼之狼的躯体砸进木桩阵中，激起一片桃木钉倒刺。它哀嚎一声，狼吻之上落下了瀑布般的垂涎。
　　林醒狮并未给它喘气的机会，狮影回身，甩动那坚不可摧的巨大狮头，裹挟着赫赫的风雷之声，轰然砸在狼吻的侧面。
　　年兽大君赶来支援，巨大的兽躯接连撞塌数根木桩，从角落合围而来。
　　“太慢了，老东西。”
　　林醒狮用眼角的余光瞥见这一幕，嘴里讥讽道。
　　她舞动狮影不退反进，一个蹬桩翻身。
　　在这一刻，狮影展现出惊人的柔韧性。一对后足踏在另一根木桩的顶端，以此作为支点，旋即狮腰一拧，粗壮有力的前肢如同“舞狮蹬踏”的绝技那般，带着足以踩碎一座高楼的力势，恶狠狠地踹在年兽大君的胸腹处！
　　这一脚不仅力道刚猛，更是蕴含了舞狮步法中的寸劲。
　　饶是年兽大君皮糙肉厚，也被踹得忍不住闷哼一声，连连倒退数步，脚下踩塌了数根木桩，立足不稳。
　　赤红色火光的映照之下，生猛的狮影在梅花木桩上辗转腾挪，矫健非凡。时而高跃而起，掀起凌厉爪风；时而低伏身体，甩首重击。
　　荒野之上，狼的怒吼与年兽的咆哮撕裂了夜幕，却又即刻被木桩砸碎的钝声遮盖，如同暴雨般密集的声响一刻不停。
　　凭借着舞狮技法，与木桩术阵完美结合的战技，在偌大的木桩场上，林醒狮牢牢占据了身法、地利与技巧的三重上风。
　　这两头远大于自身的巨兽被她压制得束手束脚、节节败退。
　　赤红色的狮影矗立于最顶部的木桩处，居高临下，倨傲地望着两头巨兽。
　　“总感觉很有负罪感。”林醒狮说，“还是快点解决你们吧。”
　　话音落下，狮影从脚底那一根木桩上弹射而出，庞大的身躯仿佛化作一道挟着绯红烈火的流光，在年兽大君的周遭急速环旋。
　　天昼之狼通体裹挟着炽白色的光芒，如同流星援来。
　　然而这一刻，赤红色狮影的狮尾横扫而出，抽打在天昼之狼再度扑来的爪腕之上，迫使天昼之狼的攻势稍滞。
　　抓住这个空隙，赤红狮影借着反冲力，凌空倒翻一圈，甩开了白贪狼。
　　半空中，狮影先是长尾急摆，掀起漫天的碎木，如雨幕般横亘在追来的天昼之狼面前。然后，它用后爪猛蹬半截飞旋在空中的断裂木桩——
　　“嘭！”
　　桩木应声粉碎的一刹那，狮影倒悬着从天而降，直指年兽大君的身形而去。
　　“吼——！”
　　狮首高昂，喉中发出一声清越长啸，挟着一片炎幕撞向了年兽大君。大君嘶吼着，它的身体撞碎了无数木桩，深深地陷入了地底之中，它浑身淌出鲜血，再起不能。
　　“搞定一个。”
　　说着，林醒狮拍了拍手，又一次让狮影回到了木桩上。
　　她扭头看向了天昼之狼，挑了挑眉。
　　“怪不得这么能挨揍，原来是那个头盔么？”这时候，林醒狮的视线放在天昼之狼头顶的那一个“魔冕”上。
　　魔冕，这是白贪狼随同白鸦旅团在鲸中王庭得到的宝物，也是它的实力之所以能强行拔升至天灾级的缘故。
　　在林醒狮的操控下，赤红狮影骤然压低身躯，四爪紧扣着桩木顶部，蓄势待发的姿态，宛若绷紧的强弓。
　　透过火焰般摇曳的鬃毛缝隙，天昼之狼头顶那一顶散发着黑芒的冠冕清晰可见。
　　“这不就是夺青么？”
　　林醒狮忽然笑了。
　　所谓“夺青”，是舞狮表演中最精彩的环节——
　　舞狮人需操纵狮头跃上高杆，摘下悬挂顶端的“青彩”——通常用生菜，或红包象征吉兆。
　　这既考验狮者攀跃桩阵的敏捷，更需精准叼取目标的技巧，是勇武与灵巧的完美结合。
　　而此刻，天昼之狼头顶的那一顶魔冕，在林醒狮眼中，恰似那抹高悬在杆顶的“青彩”。
　　林醒狮闭上眼睛深吸一口气，再次睁眼时，唇角掠过一抹弧度。
　　她足尖猛蹬木桩，火红色的长辫飞舞，狮影如离弦之箭那般，当即贯射向了魔狼的头颅。
　　紧接着，巨狮虚影凌空拧身，狮口精准叼住魔冕边缘。借着冲势甩头一扯！
　　“嗤啦——！”
　　漆黑的冠冕应声离开了天昼之狼的头部。那顶绽放着黑芒的冠冕已被狮吻叼住，暗沉的光芒，在赤红狮影的口中忽明忽灭。
　　而此刻，林醒狮已衔着这一战利品，轻巧地落回了桩顶，如同以往的千百次训练里，她用狮子头叼住摇晃的彩球那么自然。
　　“还不放弃么？”林醒狮说，“你们已经彻底失去胜算了。”
　　说完，她操控狮影，把魔冕吐到了远处的地上。
　　这一刻，天昼之狼的气势骤减，哀鸣着瘫软在地，体表的肌肉与爪牙一同急速萎缩，双瞳灰暗一片。
　　而年兽大君也已然深陷坑中，喘着粗气，再也挣扎不能。
　　林醒狮默默地看着年兽大君，“十年前，你杀了我父母，我都让你活那么久了.....现在杀了你，应该不过分，对么？”
　　说完，她的眼神忽然一冷，
　　可正要操控狮影了结大君的性命，她忽然看见一条青色的蛇类飞扑而来，宛如飞蛾扑火那般，射向了狮影。
　　林醒狮随手一挥右臂，狮影怒吼着转身拍出右掌，抓住了那条蛇类，烈火瞬间侵蚀上了她的全身。
　　青蛇恶魔嘶吼着，面目狰狞，每一寸鳞片都在被绯红火焰迅速腐蚀。她眯起冰蓝色的眼睛，看着年兽大君，似乎还想说什么，但根本发不出声音。
　　“青蛇……”
　　年兽大君一怔，瞪大了眼睛看向被狮影握在爪子里的青蛇。
　　林醒狮沉默了片刻，“何必呢？”
　　这一刻，她微微收敛力度，青蛇恶魔被狮影一掌挥飞数十米之远。它被烤焦的尸体接连砸断了无数草木，最后陷入了翻卷的泥土里。
　　“还不是一样？”
　　她轻声自语着，缓缓操控着狮影在木桩之上挪步，一步一步地接近年兽大君。
　　“你当时杀我的父母的时候，他们是不是也是这么绝望？”她问。
　　年兽大君怒而不语。远处的天昼之狼已经化作了人形，瘫倒在一片裹挟着鲜血的蒸汽当中。世界在这一刻万籁俱寂。
　　它看了看青蛇的尸体，又看了看白贪狼，最后看了一眼远处瘫倒在地的虹马恶魔，头顶的那一抹魔焰缓缓变得黯淡。
　　片刻之后，大君垂下了头颅。
　　“这样啊，我输了……”它嘶哑地说着，“也对，我早就该服老了，到底在挣扎什么。”
　　林醒狮抱着肩膀矗立在木桩上，居高临下地看着它。
　　她沉默着，眼神里没有一丝的怜悯。
　　林醒狮也不知道自己在犹豫什么，明明眼前就是杀死了父母的仇人。沉默了一会儿，她缓缓操控狮影摆动躯体，浑身燃烧起了熊熊的烈火。
　　可，就在这一刻，远处海帆山的山崖之上，忽然有一片紫红色的妖冶身影从天而降。
　　林醒狮愣了一下，旋即缓缓抬起头来。这一刻，在她澄净的瞳孔里，一头巨大的紫红色狮子迎着月光横空出世，吼声震碎苍穹。
　　裹挟着一片狂荡的海风，那个妖冶的影子就好像一朵盛开的曼陀花那般，在夜月之下猛然俯射而来。
　　“把我老爹——放开——！”
　　小年兽挟着紫焰袭来，嘴里如是低吼着。
　　林醒狮看着这一道流星般坠下的巨影，忽然怔在了原地。片刻之后，她的嘴唇微微翕动，吐出一个陌生又不陌生的名字：
　　“小年？”

第392章 重逢，故人，魔临
　　“小……年？”
　　林醒狮忽而愣在了原地。不知不觉间，身周那一片狮影缓缓地褪去了。
　　可此时在她身后，还有一抹火红色在夜色中摇曳。那是一束辫子。自从十年前离开了黎京过后，她每天都会给自己扎辫子，为的是不忘记那个帮她扎过辫子的男孩。
　　而这一会儿，木桩恶魔回收了布置在山野之上的木桩。四周一时间空旷了不少，白贪狼和年兽大君此刻正瘫倒在深坑当中。
　　年兽大君眯起了眼睛，看着护在自己身前的那个巨影，空气中还飘荡着丝丝缕缕的紫红色火焰，像是一朵朵妖冶的花扫过荒野，海边吹来的清风里带着一股浓稠的血腥气味。
　　小年兽低着头喘着气，圆月的清辉洒在这头紫红色的巨狮身上。
　　肉眼可见的，它的体型缓缓回缩至一米多的迷你长度——这才是它最喜欢的形态，自在畅快，动作轻灵；
　　即便是需要打架的场合，它也更乐意用这个形态，而不是像亚古巴鲁那样当一个肌大无脑的货色。
　　片刻之后，小年兽抬起脑袋迎着月光，心有余悸地舒了一口气。
　　然后垂下头去，看了一眼深坑内部的年兽大君，确认对方还剩下一口气，它便暗暗地松了口气。
　　“还好赶到了，”小年兽仰头叹气，“我的名望值差点就要永久清零了。”
　　“你怎么来了……”
　　年兽大君睁开半只眼睛看着它，张开了口，从喉咙发出了嘶哑的声音。
　　“什么怎么来了？我来救你啊。”
　　说完，小年兽忽然用爪子挠了挠脑袋，小声嘀咕道，“怎么感觉这句话似曾相识啊，怎么我的每一个爹都是废物？”
　　“快走……你不是它们的对手，离开海帆山……继续去过你的生活，你喜欢去哪，就去哪……但别再回来了。”
　　年兽大君虚弱而沙哑地说。它瞪着小年兽，声音就好像被火烧裂的木柴，每说一句话，喉咙都会传出噼里啪啦的爆鸣。
　　“我走个屁！”小年兽说，“老东西，你就在那里老老实实看着小爷表演，话别那么多。”
　　说完，小年兽用爪子挖了挖地面，往年兽大君脸上泼了一片沙，“不过的确是我来晚了，不然你也不至于被打得那么惨。”
　　事实上在姬明欢原本的计划里，小年兽本来应该登场得更早一些的。
　　但他方才一直忙着操控夏平昼的视角，根本无暇顾及这边的情况——这还得怪罪于顾绮野带给他带来的压力太大了。
　　作为一个天灾级异能者，顾绮野的实力绝对是矗立于世界之巅的，甚至就连顾卓案和苏蔚都难以企及他的背影。
　　换作其他对手，根本不值得让姬明欢抛下其他机体，专注于一人。
　　先不说一个不留神，夏平昼就有可能会被这个恐怖闪电人瞬间秒杀，何况绫濑折纸还在身边，所以他那时可不敢分心，否则不仅一具可开发潜力很高的机体就要当场报废，大小姐也有可能会命丧当场。
　　结果两人仅仅打了一个来回的时间，这边的战场就演变成了这样一败涂地的情况，这是姬明欢没想到的。
　　不过他仔细想了想，这也是没办法的事，假如恶魔真的具备着能够与驱魔人抗衡的能力，那打从一开始，它们就没必要被人类逼得隐居于深山里头了。
　　更别谈，林醒狮率领着的是一代强得史无前例的湖猎，这是明面上人类的最强组织。
　　年兽大君已经老了，不复当年的实力，身上还一堆残伤，如果没有白鸦旅团的助力，姬明欢很难想象它该怎么率领海帆山上的恶魔抗衡湖猎。
　　但可惜的是……湖猎居然对此也有所准备——他们特意派顾家的人看住了旅团，不让他们参与这场人魔之争。
　　而从结果来看，湖猎的这一手留得很成功。
　　姬明欢是不认为以林醒狮的性格，会拜托别人冒着性命风险帮自己的忙，她是一个骄傲而独立的人，绝对不会开这种口，所以这个鬼点子多半是诸葛晦出的——林醒狮是队长没错，但诸葛晦才是湖猎真正的头脑。
　　于是，因为种种要素，局势头一次脱离了姬明欢的控制。
　　此时此刻，他操控着小年兽，缓缓扭头望去，在城墙之外的荒野上能看见青蛇恶魔被烤焦的尸体、虹马恶魔垂着首被钉在大地上；
　　白羊恶魔的死相更是惨上加惨——尸首分离，别谈神鸡恶魔了，这位更是连影子都没见着，恐怕已经被周九鸦碾成碎末了。
　　而到了这一刻还在奋战着的，就只剩下龙猫恶魔、狂牛恶魔、灵猴恶魔；子鼠恶魔不见踪影，但小年兽听觉敏锐，能听见它的脚步声，它正朝着这一边隐秘地靠近过来。
　　“还是来晚了啊……”小年兽轻声呢喃道。
　　任由城墙外头的山野正笼罩在一阵阵震耳欲聋的声响里，在林醒狮的眼底，此刻世界好像沉寂无声，小年兽的皮毛在海风中起伏，头顶跳荡着狂戾的火焰。
　　眼前的影子，和她记忆中的那个幻影完全一致。
　　那个夏天，在那一栋老旧公寓楼的客厅里，有很多次，林醒狮语气蛮横地要求小年变成年兽的样子。
　　然后抱着小狮子坐在沙发上，一边蹭着它毛茸茸的皮毛，一边看着电视。风扇慢悠悠地吹着，雪白的帘子上下扰动。
　　有时，她看漫画书看累了，还会让小年变成小狮子，枕着它的皮毛入睡。每当半夜做噩梦醒来的时候，林醒狮都会用力地抱紧它，把脸庞埋进它温暖的毛发里。
　　十年过去了，她长大了许多，小年兽却还是她记忆里的样子。
　　林醒狮从回忆里回过神来，抬眼看向小年兽的模样，心里又一次确定。她不相信世界上有这样的巧合，这一定就是小年没错。
　　“……是你。”
　　一片喧闹的沉寂里，她微微张开嘴，却发不出一丝声音，只是呆呆看着它，等待着小年兽看向自己。
　　可它却一直没有那么做，只是用眼角的余光扫视着四周的战场。
　　直到过了好一会儿，小年兽才终于回过头来，对上她的眼睛。
　　林醒狮愣了很久很久，试探着开了口：
　　“……小年？”
　　“不然你认为是谁？年兽都已经快绝种了，除了我老爹，世界上还有第二头像我这样的恶魔么？”说到这儿，小年兽叹了口气。
　　“果然是你……”林醒狮沉默了一会儿，开了口，喃喃地说。
　　她微微低下了头，旋即又抬起头来，看向了小年兽，这时她的嘴角忽然流露出了一抹澄净的笑意。
　　“好久不见，林星诗。”小年兽也冲她勾了勾嘴角。
　　林醒狮一愣：“你还记得这个名字？”
　　“嗯，这可是我给你取的名字。虽然只是一个谐音名字，对我这个超级大文盲来说可不简单。”小年兽莫名自豪。
　　“我很喜欢这个名字的。”林醒狮轻声说，“还以为你已经忘了呢。”
　　“说到忘了……”小年兽沉默了片刻，忽然问：“你才是好么？你以前不是对我说过，你会来找我的，结果你完全忘掉了。这么多年过去了，我连你的人影都没见着。”
　　“我去找过你的，”林醒狮连忙说，一遍不够又强调一遍，“我有找过你！”
　　说着，她微微蹙眉，俊俏又清丽的脸庞上掠过一丝慌乱。
　　“我不信！”小年兽冷哼一声，偏过脸颊不看她，还闭上了眼睛。
　　“我真的去找过你，找了你很多次……很多次。”
　　“真的？”
　　小年兽歪了歪头，睁开一只眼睛偷偷看着她。
　　林醒狮点点头，轻声说，“我去黎京找过你，每次一休假，想要把所有事情都扔在脑后的时候，我就会坐一艘船去黎京，去我们住过的那栋公寓楼看看……我去了那里很多次，后来还把那栋公寓楼买下来了。”
　　“不是吧？你居然把那个鬼地方买下来了？”小年兽惊了，“附近那么吵那么乱，早上还能听见马路上喇叭的声音，夏天动不动冰箱就断电，我们的冰棍都融化好几回了。”
　　它掐着爪子，爪子深陷地面，恼火地说：“林星诗你个大笨蛋，还不如买一栋大别墅呢，这样我听见后肯定连夜滚回来了。”
　　“我哪有钱买大别墅。”
　　“所以你真的买了那栋公寓楼？”
　　“嗯，我那时候每个月就回去一次，每次都会在客厅的日历上写你的名字，让你如果看见，就来找我。”林醒狮微笑，“但后来，你一直没有回来，我也就没有继续等了。”
　　“可那时候可是你自己让我跑的，你说让我跑得越远越好，永远都不要回来，不然就要恨我一辈子。”小年兽撇撇嘴，“我可不想让你恨我，所以，在黎京哪还找得到我？”
　　“说的也是……”林醒狮沉默了片刻，自嘲地说，“那时我太弱了，保护不了你，所以只能让你跑得远远的……”
　　她顿了顿，忽然移开了目光，“可是……你还是回来了。”
　　“对啊，我回来了。”
　　小年兽看着她的眼睛。
　　林醒狮又是沉默了一会儿。
　　她低垂着眼，轻声自语，“在你该回来的时候，我怎么都找不到你；在不该回来的时候，你倒是又回来了……”
　　“你这句话是什么意思？”
　　“其实……我很希望你别出现，但你还是出现了，世界真残酷。”
　　“你在伤感什么呢？你现在可强了，都已经变成世界第一驱魔人了，一巴掌就可以把你家族的人拍死，也不用把自己打扮成男孩子了。”小年兽淡淡地说，“虽然我听别人说，你还是喜欢把自己打扮成男孩，真不懂你在想什么？”
　　林醒狮一愣。
　　“习惯了而已。”她说，“而且……今天我可没有打扮成男生。”说着，她抬手抹过细长的火红色眉毛，勾了勾嘴角，“我想到你会回来的。”
　　她还记得自己小时候，红着眼圈蜷缩在浴池里，对小年兽抱怨她不喜欢被家族的人当成男孩子养。
　　那时候，小年兽对她说过，在我面前，你永远可以是一个女孩子，想到这儿，林醒狮的脸上闪过一抹恍惚。
　　“好吧，我们先不谈什么男孩女孩了……”说着，小年兽用爪子指了一下坑里的年兽大君，没好气地接着说：
　　“拜托！怎么十年不见，我上来就看见你把我老爹打得半死不活啊！本来我看见你之后，眼泪都快感动得哗哗地掉下来了，结果又硬生生被气得憋了回去了！”
　　林醒狮一愣。
　　她摇了摇头，解释道：“大君想要入侵海帆城，如果它继续待在山上，那我也不会这样对它……我是人，不能看着人受害，抱歉，我也有自己的立场。”
　　“其实也是，我早就已经劝过我老爹了，说它不是你们的对手。”小年兽歪了歪头，“但它哪会听呢，恶魔都这样；正是因为眼底只有自己的欲望，所以我们才会作为恶魔出生啊……”
　　说到这里，它顿了顿，忽然冷冷地压低了声音：“所以，你现在怎么想……要当着我的面，把我老爹给宰掉么？就像刚才那样。”
　　林醒狮一怔，旋即缓缓抬起头来，看向小年兽冷漠的双眼。
　　就在这时，忽然一个身穿中山装，梳着背头的男人从城墙之上坠了下来，掀起一片尘雾。他双手抄在口袋里，面无表情地靠了过来，一个放着虹光的罗盘悬于他的头顶。
　　小年兽侧过头，默默地看向了周九鸦。
　　周九鸦的对手是最弱的，神鸡恶魔和暴食恶魔都被他一瞬解决，子鼠恶魔则是见势不妙，立刻便逃之夭夭了。他找不到，索性不找，向林醒狮这边援来。
　　“其他两个人动作可真慢。”周九鸦一边走来一边说，“你这边也还没打完么，老狮？”
　　他扭头看了看不远处，此刻诸葛晦还在与生肖队中的“灵猴恶魔”周旋。
　　这也是没办法的事：奈何这头猴子在山上实在是灵活，占尽了地形优势，不像其他恶魔那么容易制服。
　　诸葛晦尽管可以拦下灵猴的爆炸果实，却是无法捉住对方。他总不可能直接把一整座山掀倒，所以只能是与灵猴恶魔在那玩着接果子游戏，灵猴恶魔扔出果实，诸葛晦便一挥折扇拦下，如此往复不停。
　　而钟无咎那一边，则是忙着应付狂牛恶魔和龙猫恶魔，这两头恶魔的单体战斗力在生肖队里可谓并列第一，此刻还进入了狂怒状态，可不是那么容易干掉的。
　　即使没了白羊恶魔，它们的肉体再生力也极强，皮糙肉厚。
　　想要杀死它们，只能是在一瞬把它们搅碎成空气，而两头顶级的恶魔联手，即使是钟无咎也需要找到一个绝佳的时机。
　　“老晦和无咎也是不行了……几条杂鱼居然能让他们浪费那么多时间。”
　　周九鸦不屑地说着，用鼻子轻哼一声，从他们身上移开目光。
　　他把手搭在林醒狮的肩膀上，歪了歪脑袋，面无表情地看向小年兽。
　　这一只小狮子，此刻正默默地把自己的父亲从深坑里挖出来，就好像在挖着坟；时而又会往大君脸上泼一片沙土，又好像小狗在埋自己的屎，动作极其随意，又不大情愿的样子，惹得周九鸦忍不住沉默了一瞬。
　　“老狮，这是什么玩意？”他瞅了半天，没看出小年兽是什么东西。
　　“他是……”林醒狮沉默了一会儿，“年兽之子。”
　　周九鸦问：“嚯，我之前怎么没见过这么小只的年兽，畸形种么？”
　　“畸形种你个头啊，你会不会说话？”小年兽瞪了他一眼，“给我听好了，小爷我不管比你大只，还是比你小只，都随便胖揍你。”
　　周九鸦一皱眉：“那就来试试。”
　　话音刚落，一条青铜巨柱刹那间从天而降，小年兽反应神速，身形向后疾速一撤，只见青铜柱子深深地嵌入了地底，裂缝轰然漫开，一个巨大的凹坑应声出现，沙石向内陷去。
　　“好险，差点就被砸成年年酱了。”小年兽心说。
　　“看来这玩意的确不是什么杂鱼，既然它是年兽之子，那就把它跟年兽大君一起解决了，”周九鸦面无表情，“斩草除根，正好在今晚直接把这些藏在山上的垃圾都清理了，省得待在城市也能闻到它们的臭味。”
　　“老鸦……”
　　半晌过后，林醒狮忽然低低地开了口。
　　“你想说什么？”
　　周九鸦扭头看着林醒狮。
　　“你先别出手。”林醒狮低声说。
　　“开什么玩笑？既然都来海帆城闹事了，那也该让它们知道代价，输了那就得死。”周九鸦压低面孔，冷冷地说，“就这么把它们放走，那一定还有下次。”
　　他顿了顿：“你到底在想什么？难道忘记大君把你的父母杀了么？我认识的林醒狮可不是这么优柔寡断的人。”
　　林醒狮微微睁大了眼睛。她默然不语，低下了头，伸出手拦在了他的面前。
　　“老鸦，先别着急，让我再和它谈一谈。”她说。
　　“有什么好谈的？”周九鸦冷冷地问。
　　碍于林醒狮的面子，他深吸一口气，没有在第一时间动手。
　　他说：“林醒狮，我先跟你说好，我可以等，但我绝对不会让它们跑了。一旦它们有逃跑的迹象，那时就算你阻止我，我也会把它们碾成渣滓，明白么？”
　　林醒狮蹙了蹙火红色的眉毛，仍然默然不语。
　　过了一会儿，小年兽慢悠悠地把年兽大君从土里挖了出来，又屁颠屁颠地爬过去，把白贪狼也背了出来。
　　它把二者放到了一起，随后便拍了拍爪子上的灰尘。
　　这时候，子鼠恶魔忽然出现了，它从一片岩山后边一溜烟跑了出来，歪眉挤眼，用手捋着颤抖的胡须说：
　　“小兔崽子，你怎么跑这里来了？”
　　“你还活着啊，老鼠。”小年兽挑了挑眉，“我还以为你嗝屁了呢。”
　　子鼠恶魔说：“我不是说小孩子就不要来掺和这种事情嘛？！”
　　“你说啥呢？”小年兽耸耸肩，“我不来我老爹都死了。”
　　“哎……你这，你这。”子鼠恶魔颤巍巍地，躲在小年兽身后，远远地看了一眼面色冷淡地的周九鸦，忍不住打了个哆嗦。
　　它低沉地说：“我先说好……老鸡，还有七大罪那个饭桶都死了，那个湖猎很强的。连大君和白贪狼都打不过林醒狮，更别说是你了。”
　　“强就让他们强呗，我还怕它们两个不成？”小年兽歪了歪头。
　　它抬起爪子，拍了拍子鼠恶魔的肩，“老鼠，带白贪狼和大君它们走，你的能力不是把其他生物变小么？你把它们变成一个丸子拿在手里。然后回灵心湖那边去，让荷叶恶魔治好它们的伤势。”
　　说着，小年兽又瞥了一眼远处的景象：“狂牛、龙猫、灵猴那边还在打，我会为它们争取一点时间撤退。”
　　“你疯啦？！你想以一敌二？”子鼠恶魔瞪大了眼睛。
　　“我的确不能以一敌二，但拖延他们还是可以的。”小年兽说。
　　它顿了顿：“这里就交给我，赶紧走吧，我给你争取带走大君的时间。”
　　“你疯了！瓜娃子！”子鼠恶魔急促地喊，“我见过周九鸦，你根本不是它们的对手哇！事不容迟，赶紧跟我一起跑吧！”
　　“跑不了，你又不是不知道他们的实力，我们只能走一个……相信我，别回头，带上大君离这里越远越好，明白么？”
　　子鼠恶魔沉默了一会儿，咬了咬牙，“那好吧。”说完，它伸手触碰年兽大君和白贪狼，把它们的体型缩小成一个丸子握在手里，旋即转身就跑。
　　就在这一刻，忽然一片青铜巨柱轰然坠下，砸向了子鼠恶魔的头颅。
　　“老鸦！”林醒狮低喝一声，瞳孔里掠过了一片炎焰。
　　可周九鸦面无表情，甚至没扭头看她一眼。
　　这时小年兽猛地回身，一对后足一点地面，身形当即卯足了劲往前撞去，化为一条紫红色烈火汇成的炎柱射出，撞翻了那一片暴雨般坠下的柱子，为子鼠恶魔挣得了逃跑的机会。
　　【魔焰狂袭：小年兽卯足了劲向前冲撞，将自身化为一条无法阻拦的炎流袭向敌人。】
　　紧接着，小年兽翻旋着落地，扭过头去，冷冷地看了周九鸦与林醒狮一眼，旋即开口道：
　　“魔临。”
　　话音坠下，一片紫红相间的系统提示面板在它眼底敞开。
　　【魔临（分支终点）——小年兽进入“魔临”形态，在10秒内彻底狂暴，全身覆盖上紫红色的魔焰，同时体能大幅度提升，代价是会暂时失去理智。】
　　下一瞬间，小年兽的双瞳被炼狱般的深红覆盖，身形忽然笼罩上了一片熊熊燃烧的紫红色焰火。
　　烈火的簇拥中，它缓缓抬起头来，面色狰狞地看向了林醒狮和周九鸦。

第393章 小年兽VS林醒狮，周九鸦
　　“魔临。”
　　夜月之下，荒野之上，伴随着小年兽话音落下，它的双瞳被一层深邃的深红覆盖。
　　顷刻之间，它浑身燃烧起了凶戾的魔焰，狮吻如刀锋般向前微微突出。方圆十米的野草一瞬被烧尽，只剩下一片余烬在风中起舞。
　　周九鸦和林醒狮看见这一幕，脸色都微微一变。
　　“什么情况？”周九鸦冷冷地说，“你的宠物狗疯了？”
　　“小年？”
　　林醒狮看着双目通红的小年兽，轻声呼唤他的名字。
　　她愣了愣，旋即皱起了眉头，“不对，它看着不太对劲。小心一点，九鸦。”
　　只见开启“魔临”形态的那一刹那，小年兽的身形已然暴掠而出。
　　“什么？”
　　周九鸦一怔，旋即心中微微悚然，一片狂躁的热浪迎面吹来，如刺般掀起了他的毛发，惹得他的毛孔扩张开来。
　　几乎不到半秒，小年兽便跨越数百米，挟着一片魔焰来到了他的面前！
　　周九鸦瞳孔骤缩，映出了那一片近在咫尺的炎柱。这一刻，小年兽破开炎幕，笔直从中射出，旋即翻旋着抬起爪子，向他的头颅抓了下来。
　　可这时，周九鸦腕上的手镯忽然爆发出一阵温润的光芒，那是他的“字无舟”手镯——在东京拍卖会那时，他便是凭借着这个手镯的防御力，才能做到在那种群魔乱舞的环境下沉沉睡去，却一尘不染。
　　林醒狮感受着席卷而来的热浪，微微睁大了眼睛，当即反应了过来。
　　顷刻间，她的身形被一片朦胧的狮影笼罩，闪身，出拳。狮影怒吼，赤红色的炎焰飞溅如幕，狮足一点，向前撞向了小年兽！
　　小年兽抬爪相抵。它以不过一米长的身体，硬撼着狮首形态的林醒狮，仿佛蚍蜉撼树，可身形却连一丝一毫也未往后退去。
　　“退后！”周九鸦压低面孔，忽然冲着林醒狮断喝一声。
　　话音方落，一道庞然的巨鼎当即从天而降！黝黑的九龙巨鼎撕裂了大气，裹挟着山体崩塌般的力势，当头轰砸在了小年兽的头顶。
　　林醒狮收到了周九鸦的提醒，已然提前策动赤红色的狮影，往后退去了数十米，在脚底犁出了一条被烧焦的沟壑。
　　“小年……”她猛地抬头，看向了前方。
　　只见下一刻，巨鼎迎头砸下，小年兽双瞳血芒怒闪，它抬起一对前肢，低吼着用双爪抵住九龙鼎，脚下顿时凹出一个深陷百米的深坑。
　　大地轰然崩裂，九龙巨鼎竟然硬生生被它扛了起来！
　　“真的假的……这他妈的是什么怪物？”周九鸦望着这一幕，汗毛竖起瞳孔收缩，嘴里不自觉震惊地呢喃着。
　　旋即他紧紧皱起眉头，这么多年了，从来没见过有人能正面撼动九龙鼎。
　　可小年兽却做到了。
　　霎那间，在魔焰的拥护之下，小年兽的身影一瞬变得朦胧，就好像一朵妖冶绽放的曼陀罗，它曲起深陷地面的双足，把九龙鼎微微向上顶起，四肢当即得到了解放。
　　随即趁着九龙鼎还未再度坠下，身形化作炎柱，咆哮着从一片遮天蔽日的阴影里闪出。
　　“轰——！”九龙巨鼎轰坠入大地，仿佛直入地心，压塌了一整片荒野。
　　尘雾肆掠着、澎湃着向外席卷而出，漫天都是震颤的沙石，而就在这一片昏昏沉沉的世界里，小年兽化作了最为炫目、最为耀眼的那一抹暗红色火光。
　　一刹那，狂戾的身形割裂了沿途的昏黄与头顶洒来的月光，爪尖一点直指林醒狮而去！
　　林醒狮深吸一口气，抬起翻起的右掌，对准小年兽。
　　这一刻，赤红色的狮影仰天怒吼着，张开血口，舞动身体，右爪挟着一片绯红色的烈火向前砸去，掀起了一片无形的劲层！
　　可她错了，小年兽的目标并不是她。在冲向林醒狮的那半秒内，只见小年兽忽而俯下身体，用四爪深陷地面，止住冲势，旋即身形灵活地翻旋一圈，向侧部弹射而去。
　　“呼哧！”
　　浑身浴火的小狮子在半空中翻动腰部，拧身借力，一爪隔空撕向周九鸦的身体，挥出了一片肆掠了十多米的澎湃炎幕。
　　“嘭——”怒焰如潮，挟着一片热浪扫荡而来！所经之处寸草不生，就连空气都为之蒸发。
　　然而此时，周九鸦已然从通古罗盘中唤出两件压箱底的护身古董——“清明上河图”和“十八铜人阵”。
　　顷刻之间，十八个古铜所铸的少林铜人在荒野上成形——他们身披袈裟，有的手持长棍，有的赤手空拳。
　　其中六个铜人矗立在最底部，另外六人踩着它们的肩膀，矗立于半空中，最后六人则踩着中间六人，耸立于最顶部，就这么排成了上下三行，通体透着一股神圣不可侵犯的森严感。
　　忽然，它们齐刷刷低吼一声，声音如万千铜钟齐震。
　　一片金光当即如海潮般席卷而出，却仅只撑了不到两秒，便被迎面袭来的魔焰光柱碾碎开来。小年兽势不可挡，从它们的中间暴掠而过。
　　“铜人阵都这么简单就破了么……那就来啊，畜生！”
　　周九鸦蹙紧眉头压低面孔，嘴里无声自语着。
　　刹那间，他在身前展开了长达五米的清明上河图。这一幕就好像斗牛，斗牛手拿着一块红布，在暴怒的狂牛面前晃动，等待着对方冲来。
　　曼妙的画卷在半空中卷曲，围了一个圆环，裹在了周九鸦的身周，以此确保小年兽不会突然改变攻来的方向。
　　可小年兽看着画卷里的繁华街景，却是忽然止住冲势，双爪抵在地上，又一次掀起一片潮水般的泥土，旋即身形猛地在半空中一曲，炮弹般往侧面弹射而去。
　　“跑？”
　　周九鸦面色凛然。
　　“轰隆……轰隆——！”
　　成千上万的青铜巨柱，当即如暴雨般自天空之上轰落而下，却是根本止不住小年兽前冲的趋势——那一条暗紫色的炎柱仿佛无人可挡，撞翻了一条条当头砸来的柱子，就这么笔直地冲向世界的尽头！
　　“吼——！”
　　忽而，林醒狮化作的赤红狮影怒吼一声，紧追在小年兽的身后。
　　荒野之上，狮影每踏一步，从四足席卷而出的炎幕都会把大地灼成一片黑色，就连风中潮湿的气息也被蒸发，化为袅袅的白色蒸汽缠绕于其身。
　　可纵使已经使出全速，她终究不及小年兽的速度。
　　“等一下，小年的目标是……”这时林醒狮面色微变，忽然意识到了什么。
　　于是她猛地抬眼，望向了前方，只见那一顶漆黑的冠冕正耸立在荒野之上，在夜幕中绽放着妖冶而诡谲的暗芒。
　　——没错，小年兽的目标不是逃跑，而是取得方才被林醒狮扔在地上的“魔冕”！
　　小年兽此刻已然因“魔临”而失去理智，可它能感受到“魔冕”之上传来的魔气，那对它来说是无上的诱惑。
　　此刻“魔临”的状态仅剩两秒，在倒数两秒钟，小年兽烧尽山野间的绿色，暴射至冠冕的前方，俯身抬起爪子，把魔冕抓在掌心之中。
　　旋即，戴在了头顶。
　　“遭了……”林醒狮怔怔地看着这一幕，几乎是无声地开了口。
　　戴上魔冕的那一刻，笼罩在小年兽体表的魔焰忽而消失了。眼底那一层深红也瞬间收敛了回去，取而代之一片空无，邪意凛然的暗紫色又从空无中诞生而出。
　　紧接着，白紫相间的外骨骼从体表“咔咔”突出，覆盖了它的全身，包括脸颊。
　　这一瞬间，“魔临”状态还剩一秒，同时小年兽又戴上了魔冕，扩散而出的威压又一次上涨。
　　它感到浑身舒畅，就好像一头鲸鱼从陆野回到了大海之中那么快活。
　　在这仿佛一个世纪般漫长的一秒里，小年兽缓缓回过头来，对上了身后追逐而来的赤红狮影，一瞬间，平实无华的一爪子向前挥去。
　　这一刻，原本全然收敛入体表的魔焰，从小年兽的爪牙的上方，如同洪水般铺天盖地地喷涌而出。一刹那，林醒狮的狮影被狂暴魔焰彻底吞噬，像是沉入了一片海里。
　　“嘭——！！！”
　　她的身影往后震飞足足千米之远，沿途的大地一寸一寸尽数破碎，被暗紫色的火焰噬尽，最终火红狮影轰砸在城墙上，竟是直接把整座城墙都砸穿了！
　　废墟轰然坠下，不过一会儿便把黯淡的狮影覆盖。
　　“老狮！”周九鸦一怔，旋即猛地冲过去。
　　林醒狮的长辫散开了，化作一片火红的长发洒于脑后，她瘫倒在废墟当中，面色苍白。
　　“还站得起来？”周九鸦俯下身问。
　　“嗯，我还行……”
　　林醒狮沙哑地说着，吐出了一口鲜血，抬起手背抹过唇角，残缺的狮影把城墙的废墟掀开，烧成了纷飞的余烬。
　　她花了很大的劲道，才缓缓爬起身来，看向了远处那一道凛然的身影。
　　这一秒钟，小年兽的双目忽然恢复了原有的色彩。
　　伴随着它眼底那一层暗紫色褪去了，眼前弹出了提示框。
　　【提示：“魔临”形态已达到最大时限。】
　　它当即从“魔临”的状态中恢复过来，头脑清醒了不少，重新回归了姬明欢的控制。
　　可魔冕还戴在头顶，所以那一层“外骨骼”还在，只是微微向内收缩，薄了几层，似乎不再那么多坚不可摧了。
　　“真险啊……还好就算进了魔临状态，我也可以暗示它做出行动，不然就真的被关进清明上河图里面了。”
　　小年兽无声呢喃着，挑了挑眉头，澄澈的眸子环顾着四周。
　　“我老爹和老哥他们还在附近，白鸦旅团一来不清楚顾家会不会出手，二来恶魔方已经一败涂地，三来他们看见白贪狼已经被救走，所以不可能会带着团员过来，漆原理大概率只会择日另寻机会。”小年兽想，“我得马上撤退了，继续留下去怕不是一点胜算都没有。”
　　想到这里，小年兽知道要等到旅团赶过来已经是不可能，于是没有恋战。
　　它四肢并用，向前化作一束火光冲去，狂风闪电般援向了龙猫和狂牛那一侧的战场。
　　此时此刻小年兽的眼底仅仅只有一人，那就是湖猎的钟无咎！
　　【魔焰狂袭：小年兽卯足了劲，挟着魔焰化为一条炎柱向前突刺。】
　　提示框从眼底弹出，耳边传出清冽的提示音。
　　刹那之间，紫红色的魔焰从外骨骼中狂暴而澎湃地涌溢而出，瞬息罩住了小年兽的全身，以及那一顶漆黑的冠冕。
　　“吼——！”
　　它咆哮着往前冲出，烧尽空气和旷野上的莹绿色，撞向了钟无咎的侧面。
　　这一刻，钟无咎忽然感受到了从侧部席卷而来的澎湃杀意，于是微微一怔，猛地侧过头来。
　　怪物。
　　他的心里本能地冒出了一个词语。
　　这么多年下来，钟无咎与傩面里的神兽魂魄相伴，屠尽了无数恶魔，却从未体会过这般压迫感。
　　转瞬间，他的瞳孔里映出了一片流星般的火光，心里清楚闪避已经来不及了，于是抬手捂面，将傩面切换为“穷奇”模式。
　　一瞬间，无形的墨刺化作甲胄，笼罩了他的全身。
　　钟无咎沉下面色，抬起双臂抵于身前。但仍然被撞飞了数十米之远，身形轰落在城墙之上，深深地凹入深坑当中。
　　蓝色的巨龙和黝黑的狂牛皆为之一怔。
　　它们抬起鲜血淋漓的头颅，难以置信地看着贯射而来的小年兽。
　　小年兽用一对前足抵在了地上，身形急停，刮出了一条不大不小的沟壑，旋即抬起脑袋看向它们，语速极快地说道：
　　“和我走！大君已经被救回去了，迅速撤退，懂么？”
　　说完，它就连半秒钟都未停留，便已经直勾勾地向灵猴恶魔那一边奔走而去。
　　蓝龙和狂牛愣了一愣，旋即也没有多犹豫，快速跟了上去。
　　在这期间，龙猫恶魔忽而变为了原型。
　　这头小蓝猫力竭般地瘫软在了狂牛恶魔的身上，爪子紧抱着牛背，尾巴软塌塌地垂了下来。
　　只不过两秒钟，头戴魔冕的小年兽就已经跨越漫漫的荒野，冲到了远处的山腰之上。
　　此刻，灵猴恶魔手里握着一堆熔岩般深红的爆炸果实，面色狰狞而阴沉，瞳孔里只有诸葛晦一人。
　　诸葛晦很有耐心，已经耸立在城墙之上陪它玩了很久了。
　　这一会儿，诸葛晦看见小年兽，不由得微微一愣：“这是……传说中的年兽之子？”
　　“灵猴，别冲动。大君要你回去。”小年兽大声说，“山上有敌人入侵，虹马已经死了，你难道还要看着大君也死么？”
　　毫无疑问，姬明欢在撒谎。但他知道只有撒谎，才能让这头智力低下又怒火攻心的猴子陪它一起走，而不是在这里继续和诸葛晦死犟着——那样的结局不过是在白白送死罢了。
　　“大君有难？”灵猴侧过头来，瞳孔里由狂怒化为震惊和怀疑。
　　“对，现在没空和湖猎的人浪费时间，我已经带上了狂牛和龙猫了，快走！”小年兽晃着尾巴，一本正经地扯淡道。
　　灵猴迟疑了一会儿，咬了咬牙，“那就走！”说完，它猛地把手里的爆炸果实向城墙扔了出去，又留了几颗扔向了另一侧的方向。
　　果实裂开，爆炸的火光在夜幕下升腾而起，阻隔了湖猎另外三人追来的路径，又让诸葛晦不得不唤出天陨护住城墙。
　　待到轰隆隆的震响消弭而去，小年兽已经带着几头恶魔遁入深山当中，它们的身影逐渐被林荫吞没。
　　“跑了么？”
　　片刻之后，诸葛晦用折扇捂面，他看了看小年兽离去的方向，又扭头看了看林醒狮。
　　在未明局势之前，他没有再追，而是回过头向湖猎的其他三人赶去。
　　伴随着生肖队的恶魔们撤离了海帆城的边关，整个世界一下子安静了下来。
　　清寂的月光洒在空荡荡的荒野之上，只剩下一片清风从远处的海平线吹来，拂过了千疮百孔的大地。
　　世界寂然无声。
　　........
　　........
　　8月23日的深夜，海帆山上，灵心湖后方那一片森林里。
　　小年兽是最后一个回到森林里的，因为他刚才还趴在隧道外的那片山崖上，观察了一会儿城市那边的情况。
　　确保白鸦旅团和湖猎双方都已经各回各家过后，它才从山崖上安心地爬起身来，一头钻入了那条由鲜花和荆棘簇成的隧道里。
　　它乘坐着荷叶恶魔，穿过偌大的灵心湖，步行不一会儿，便再次看见了那片灯火通明的森林。万千盏灯笼摇曳着散落星火，林间却不同以往，呈现着一片沉闷的死寂。
　　恶魔们藏匿在阴影里，眼睛在黑暗中熠熠生辉。
　　它们既恐惧又忐忑地看着小年兽，其中还夹杂着一片隐隐的、低沉的呜咽声。它们看见生肖队里回来的人少了几只，心里知道有人葬身在了这场战斗里，只是不知道具体是谁罢了。
　　小年兽垂着首，沉默着踱步在林间。海风徐徐地吹过它柔软的皮毛，枫树沙沙作响。
　　不一会儿，它便穿过了那片瀑布，来到了那座巨大的山洞里头。
　　这时小年兽抬眼望去，只见这片开会用的洞穴里，此刻正聚集着一大批白羊恶魔的族人。这些小小的羔羊聚拢在一起，从它们的角部顶端释放出一片纯白色的光晕。
　　光晕如同萤火虫般分散开来，笼罩在白贪狼、年兽大君、狂牛恶魔等伤员的身上。
　　小年兽默然不语，趴在瀑布洞口的入口处吹着潮湿的凉风，静静地看着这一幕。
　　时间一分一秒地缓缓逝去了，肉眼可见的，年兽大君的伤势逐渐愈合，可仍然没有醒来的趋势。
　　虽然作为种族里最为平凡的一员，白羊恶魔的力量加起来，还没有被挑选作生肖队一员的那头幸运儿那么超凡脱俗。但它们聚集在一起的话，治愈大君与受伤的生肖队成员，还是勉勉强强可以做到的。
　　而这一会儿，龙猫已经趴在蒲团上，沉沉地睡去了。
　　灵猴恶魔正面色阴郁地倚坐在洞口处，大口大口地啃着桃子，它也没有计较小年兽骗了它的事实，只是偏着头望着洞口垂下的水瀑发呆。
　　在幸存者中，年兽大君和狂牛恶魔、白贪狼三者伤势最重，它们回来后昏迷不醒。
　　不过多时，白羊恶魔的族人在完成治疗工作后，便齐刷刷地离开了洞穴。
　　取而代之的是：子鼠恶魔回来了。它方才躲在山脚那边，用自个的千里耳打听了一会儿海帆城的情况，确认湖猎没有攻上山来的意思，才安心地蹓跶了回来。
　　“孩子，你……”
　　看见小年兽的那一刻，子鼠恶魔泪流满面，就连嘴边的胡须都被打湿了。
　　它“哇”的一声哭了出来，跌跌撞撞地冲向了小年兽，张开爪子泪眼朦胧地搂向小年兽，却被小年兽用爪子嫌弃地推开。
　　“你终于回来了，刚才还真是担心死我了！你做得好哇，做得好哇！”子鼠恶魔喊道。
　　“去去去，我睡觉去了，别来烦我。”小年兽说完，便头也不回地走掉了。
　　它从足底喷射出一片魔焰，把湍急的瀑流短暂蒸发开来，旋即小巧的身形如同一片落叶般，翻旋着落入林间。
　　在这之后，小年兽一如既往找了一棵苍天巨树的树枝趴了下来。
　　也不知道为什么，这一天夜晚小年兽趴在树枝上辗转难眠，心里隐隐的忐忑和不安，它总感觉自己好像遗漏了什么，遗漏了一件很重要的事情，而且这件事应该与“湖猎”有关。
　　不过一连串的事件下来，它的身心疲惫到了一个顶点，便也没有继续追究了。
　　于是乎，它用爪子拍着灯笼恶魔，垂着首静静地沉思了一会儿，便在瀑布的隆隆响声中沉沉睡去了。
　　森林里万籁俱寂，这是一个安静的夜晚。
　　一夜之间，小年兽在海帆山上声名大噪，救下年兽大君，以一己之力短暂地击退三名湖猎的成员，由此救走生肖队的众人——这一系列壮举，很快便在山上的万千头恶魔当中传开，一时间小年兽成为了恶魔当中的焦点。
　　角色面板里的那一行“名望值”自然也大幅度地提升了。
　　翌日，当第一缕晨光透过树梢洒入林间，照在小年兽头顶的时候，它缓缓地睁开双眼。
　　这时一个紫红相间的提示框正悬浮在眼前，它用爪子揉了揉眼睛，打了个长长的哈欠，迷迷糊糊地看向了面板上的文字。
　　【恭喜，四号机体“小年兽”的威望级别已经从“初出茅庐”提升为“崭露头角”，距离下一个威望“君王之姿”还剩下一定的进度。】
　　【你已完成角色培养系统“统治者”的培养任务：每提升一个威望级别，小年兽便可以获得一个属性点。】
　　【已获得“1”个属性点，目前有1个闲置的属性点，是否立即分配？】
　　小年兽打了个哈欠，呢喃道：“看来得从大君那里继承了位置，才能把任务和培养系统一起刷满。”
　　它抬起爪子，摁下了“立即分配”的选项，旋即属性面板弹了出来。
　　【“四号机体”的基础属性如下：
　　力量：S++级（该项属性将直接影响“小年兽”的、“身体素质”）；
　　速度：S++级（该项属性将直接影响小年兽的“神经反应”、“瞬间爆发力量”）；
　　精神：S级（该项属性影响小年兽的“魔焰力度”、“魔焰的持续时间”）】
　　“这么看来，精神属性还有很高的提升空间啊，需要三个属性点才可以提升到封顶属性；不管了，还是先点速度吧。”
　　小年兽并没有多想，抬起爪子拍在了“速度”项属性上，长摁。
　　不一会儿，便有一个紫红相间的提示框在它眼底弹了出来。
　　【四号机体“小年兽”的“速度属性”发生变化——S++级→SS级（已到达机体封顶属性）】
　　它关上了面板，这时候，远处有一个身披白色斗篷，眼底有着一块白翳的男人缓缓走了过来。
　　白贪狼抬起头来迎着阳光，看向树枝上的小年兽，“我的魔冕，在你那儿么？”
　　小年兽挑了挑眉头，微微垂首，对上了他的目光。
　　“对，我觉得把这玩意放在我这儿作用更大，你认为呢？”小年兽问。
　　昨夜归来之时，它已经用人类形态的“空间能力”——空间之爪，把魔冕存放进了独立空间的内部。
　　这对它来说可是一个大宝贝，只是和“魔临”一样会侵蚀使用者的理智，戴太久会容易出事。
　　白贪狼沉默了一会儿，沉声道：
　　“假如你从大君那里继承了王位，那我会把魔冕交给你，现在还不是时候。”
　　它顿了顿：“不过在下次开战前，魔冕就留在你那儿吧。”
　　“哎，还说我是小太子呢，这点儿待遇都没有。”小年兽叹了口气。
　　“另外……大君有事找你。”白贪狼接着说。
　　“哦，那我现在就去见它。”小年兽说完，伸了个懒腰，从树上翻旋着落了下来，踩着林间的枫叶，在阳光里走远了。

第394章 旅团和湖猎的内鬼，黑蛹的提醒
　　08月24日，01：30。海帆城，老乌古董店的地下酒吧内部。
　　此刻湖猎与年兽方的战局已经结束了有一段时间，而白鸦旅团的众人也都回到了当地的根据点。
　　时已是深夜，墙上的时针嘀嗒嘀嗒转动，整座酒吧内静悄悄的，霓虹灯牌一明一灭，淡淡的酒香弥漫在空气中，夏平昼和绫濑折纸坐在沙发上玩着五子棋。
　　漆原理则是坐在吧台上，一边喂食着乌鸦，一边漫不经心地把玩着扑克牌。
　　扑克牌层层相叠，堆聚成了一个结构精密的金字塔。乌鸦嘶哑地叫着，往扑克牌顶部落下一片羽毛，金字塔轰然崩塌。
　　安伦斯这会儿正自个儿打着桌球，黑客则是坐在转椅上，一边转动转椅一边用手机骇进城市的监控器系统，洞察着湖猎的动向。
　　阎魔凛坐在转椅上，低头用抹布擦刀，安德鲁往喉咙里大口大口地灌着烈酒，双腿猛抖，皮鞋哒哒地拍打着地面。
　　电视上放着一部名为《这个杀手不太冷》的电影，血裔抬起头望着电影画面，流川千叶则是微笑地看着一本医学杂志。
　　片刻之后，黑客开口打破了笼罩在酒馆内部的死寂。
　　“看来我们忽视了那个年兽之子的战斗力啊，本来以为恶魔那边已经溃败了，结果突然冒出来一个开挂的，”黑客耸耸肩，“不过嘛……毕竟当时还不确定蓝弧和鬼钟那些人有没有在附近，我们的确不好出手。”
　　他心里也知道，团长只会在万无一失的情况下出手。
　　而在刚才那种情况下，漆原理是不可能让他们动手的——毕竟湖猎的战斗力尚且齐全，年兽之子的立场未知，顾家的人不见踪影，很可能还埋伏在附近。
　　不确定的因素太多太多了，在那种情况下贸然行动，大概率会付出惨重的代价。
　　“那要怎么办？”安德鲁放下酒杯，忽然阴郁地嗤笑一声，额头上跳动着青筋，“难不成我们就这么放弃了么？”
　　“那又有什么办法？”黑客白了他一眼，“除了那什么救世会，世界上哪个组织可以和湖猎硬碰硬？”
　　他一边玩着手机一边叹息，“事实就是我们错过了最完美的时机。但这也没办法，谁让那个闪电仓鼠和钟楼人突然冒了出来。”
　　罗伯特挠了挠机械脑袋，“冷静一点，安德鲁，恶魔那边还在养伤，况且它们还少了几员大将。我们在这个节骨点和湖猎碰上，最好的结局也是落得一个两败俱伤的下场。”
　　他顿了顿：“为了给蓝多多复仇，反而多死了几个身边的人，这样你难道就满意了么？”
　　“萝卜头，你再说一句话，我就把你的破烂机器脑袋打爆。”
　　说着，安德鲁抬起头来扫视一圈，几乎一字一顿地沉声说道，“你难道就不生气么？蓝多多和泷影大叔在我们面前，被那个牲畜那样虐杀了！”他猛拍了一下桌子。
　　“好吵好吵……早知道我直接奔赌场去了。”安伦斯说着，面无表情地俯下身去。他的视线与手里的桌球杆平行，尾部前推，把杆足向前戳去，打飞了桌球。
　　地下酒吧被一片短暂的沉寂笼罩，只有桌球碰撞桌壁的响声接连不断地传出。乒乒乓乓地弹射了足足有好几十回，最后落入了孔洞之中。
　　“如果要我在这里临阵脱逃，我不介意把最后一枚‘龙烬’用在自己人身上。”安德鲁嘶哑地说，从口袋里取出那枚暗红色的子弹。
　　阎魔凛闻言，一瞬拔刀出鞘。
　　“噌——”，一声清越的鸣声落下，妖刀抵在了安德鲁的脖颈上。
　　“安静一点，我不说第二遍。”她面无表情地说，“不然你的脑袋会比你的子弹先落地。”
　　“切……”
　　安德鲁面孔微微抽动，扭头看了她一眼，旋即移开了目光。
　　血裔双手抱肩，倚坐在吧台上，她没有抬头看完电影里小女孩和杀手大叔分别的一幕，眼底闪过一丝黯然，低头望着酒吧灯牌在地面上的倒影发呆。
　　“团长，白贪狼怎么样了？”沉默了片刻，她开口问。
　　“白贪狼很安全，他在海帆山那边疗伤。”漆原理低垂着头，把玩着一张扑克牌，漫不经心地回道。
　　“别担心，老太婆，团长的乌鸦看着白贪狼呢。”黑客嘟哝道，“城市那边有我的监控网络，山上有团长的乌鸦，怎么都不可能会出事。”
　　“那我就安心了。”血裔摊了摊手，“虽然我们里面走了一个叛徒，但至少其他人安然无事。”
　　漆原理低头望着扑克牌上变幻着的图案，忽然开了口，“对了，千叶，你刚才对我说的那件事是什么？”
　　“嗯……团长，你指的是？”流川千叶扶了扶无框眼镜，抬起头问。
　　“指的是……”漆原理把玩着扑克牌的手指微微一顿，扭头，用眼角余光看向流川千叶，“你从那个叫做苏子麦的女孩那里，得到的记忆。”
　　听到这儿，远处坐在沙发上，和绫濑折纸玩着五子棋的夏平昼忽然微微一怔。
　　“苏子麦的……记忆？”
　　夏平昼在心中无声地呢喃着，脑海深处的记忆如同海潮般涌来。
　　一瞬间，他全身上下都起了鸡皮疙瘩。这一刻他猛地回想起一件事，一件至关重要的事情！
　　那是在东京拍卖会开始之前，他操控着一号机体“黑蛹”，与柯祁芮与苏子麦二人见面的时候。
　　那时候，他亲口向苏子麦透露了夏平昼的卧底身份。
　　——没错，早在一个多月之前，苏子麦就已经从黑蛹那里知道了“夏平昼是白鸦旅团的内鬼”的这件事！
　　假如医生真的在电影世界翻找过苏子麦的记忆，那他就完了！
　　流川千叶默然，嘴角挂着一抹玩味的微笑。
　　“遭了，要在这里翻脸么？”夏平昼低着头凝视着黑白棋格，额头上渗出了冷汗。
　　他心想，“如果趁现在把开膛手拉进黑王领域，那一切计划还能照常进行，只不过是放弃了其他的主线任务而已，至少把最核心的任务做完了。”
　　思绪落到这儿，他的眼神顿时冷了一分。
　　片刻之后，夏平昼缓缓地抬起头来，看向了流川千叶。
　　医生面带微笑，用指腹轻轻敲动着桌面。他无声地对上了夏平昼的目光，又很快避开。
　　“不愿意说么？”漆原理问，“还是说，对方用了手段让你说不出口？”
　　流川千叶摇了摇头，开口说：“团长，其实也不是什么重要的事，我有点大惊小怪了。”
　　漆原理沉默了一会儿：“是么？”
　　此时，一头乌鸦从他的手背上生成，振翼飞掠而起，缓缓地落到了流川千叶的肩膀上。
　　流川千叶垂目看着肩膀上的乌鸦，对上它那双猩红的眼瞳，仍然不为所动。
　　“医生，你不会隐瞒着什么重要情报吧？”黑客眯起眼睛，狐疑地问，“你的态度真的很可疑啊，我建议你还是赶紧为自己开脱一下吧。”
　　安伦斯饶有兴致地勾了勾唇角，又一次用球杆击打桌球。
　　桌球乒乒乓乓地响着，旅团的众人纷纷侧目，看向了沉默不语的流川千叶。
　　阎魔凛低头磨着长刀，头也不抬地问：“说……还是不说？”
　　“喂，童子竹一个叛徒就够了，你不会也想当叛徒吧？”安德鲁抬起狙击枪，把枪口对准了流川千叶的脑袋，冷冷地问。
　　“你们真的想听么？”
　　“当然了，别逼我从你嘴里翘出来。”血裔微笑地说，空气之中蔓延出了一根根无形的血色丝线，仿佛蛛网般错落于流川千叶的身后。
　　绫濑折纸低垂着眼，拿起铅笔，在五子棋的棋格上画下了一个圆。
　　夏平昼从她手里接过铅笔，忐忑地画了一个勾，旋即便抬起头来。
　　“其实……黑蛹的真实身份是一个高中男孩，他的名字叫‘顾文裕’，同时他也是那个叫做的苏子麦女孩的哥哥。”流川千叶说，“这就是我从她的记忆得到的情报。”
　　他顿了顿：“一直以来，你们都被一个高中生耍得团团转，这就是真相，很难听……对么？”
　　夏平昼微微一愣。
　　他先是不解地思考了一会儿，随后暗暗松了一口气。
　　事实上他根本想不明白，为什么流川千叶不借此揭穿他的卧底身份，帮助他隐瞒身份，这对于流川千叶而言，难道有什么利益可言么？
　　夏平昼百思不得其解，索性不再思考，低下头继续看向纸页上的棋盘。
　　绫濑折纸一点都不关注其他人在说什么，她只是默默地看着画五子棋棋格的纸页。
　　“小猫，又在发呆。”她忽然歪了歪头，清冽的发丝垂在耳梢上。
　　“黑蛹的身份么？”黑客一愣，“搞了半天，原来医生你说的是这个啊。”
　　“不然呢？”流川千叶说，“我怕说出来伤了你们的自尊心，毕竟你们对那个黑蛹恨之入骨。”
　　黑客撇撇嘴：“切，我早就跟团长说过了，那时候我监听三王子的手机，听了他们在黑蛹葬礼上的对话，理清了黑蛹和他们的关系。”
　　他顿了顿：“不过我的确不太懂，黑蛹为什么要在他的家人面前假死，是为了对付救世会么？”
　　漆原理默然不语。
　　他忽然回想起了东京的那一天，他拿着枪一步一步走向漆原琉璃，对她的脑袋扣下扳机，那是他与黑蛹见过的最后一面。
　　“团长，要不要我假扮黑蛹，想办法给蓝弧和鬼钟那些人发一条短信，把他们从这座城市引走？”黑客问。
　　这时候，漆原理忽然拿起手机，看了一眼屏幕。
　　【黑蛹：哈喽，团长先生，好久不见。】
　　【黑蛹：看在我帮你找到你妹妹的面子上，就不要让你的团员乱搞了吧，好么？】
　　【黑蛹：对了，如果你感兴趣，可以定位一下我的位置，但我不太建议你们赶过来，因为这个地方很危险很危险。】
　　【黑蛹：虽然危险，但是和你的妹妹有关喔。】
　　【黑蛹：具体我只能透露到这里了，剩下的随便你怎么猜想吧。】
　　漆原理对着屏幕上的文字，低着头沉思了一会儿，随即抬手，打字。
　　【漆原理：昨晚，是你让你的家人来拦住我们的？】
　　【黑蛹：不不不，我可不会做这种过河拆桥的事情，毕竟我们还处于一个合作关系。】
　　【黑蛹：我对此并不知情，是湖猎拜托他们逮住你们的。】
　　【黑蛹：顺便一提，小心你们旅团里的那个‘医生’哦，他说的话不一定是真的，可别被他带偏节奏了，医生很有可能在监狱里接触过什么人，这导致他的动机不纯。】
　　【黑蛹：留意一下自己身边的人吧。】
　　说到这儿，黑蛹的头像便黑了下来，漆原理面无表情地看了一眼屏幕，随后便关上了手机，垂眼望着散落一地的扑克牌。
　　不远处，夏平昼从纸页上抬眼，暗暗地观察了一下漆原理的神情。
　　他用黑蛹的身份瞎扯一通，混淆了一下漆原理的视线，这样一来即使流川千叶揭发他是卧底的事实，团长也不一定会第一时间就信任对方，还有周旋的余地。
　　“在想什么？”绫濑折纸忽然问。
　　夏平昼摇了摇头，“在想五子棋。”
　　“骗人。”
　　“在想你。”
　　和服少女一愣。
　　她呆了呆，而后从袖口中飞出一片纸页，挠了挠他的鼻子。
　　“下棋。”她说。
　　“哦。”
　　......
　　......
　　几个小时过后，天已经亮了，海帆山响起了悠长的鸡鸣声。
　　瀑布后方的山洞内部，年兽大君正匍匐在巨大的蒲团上闭目沉眠着。
　　这时候，小年兽越过了湍急的瀑布，一头落入山洞里，扭动脑袋甩了甩狮毛上沾上的水，旋即抬头看了大君一眼。
　　年兽大君的鬃毛一夜之间全都白了，看起来苍老了一分不止。沉吟了片刻，它缓缓睁开了眼睛，抬眼看向了小年兽。
　　“你来了啊……”半晌后，它开了口，声音已然嘶哑得不成样子。
　　小年兽默默地看了看它白色的鬃毛，以及头顶那一片如烛火般微弱、仿佛随时会熄灭的火焰，旋即沉默着点了点头。
　　“过来吧……”
　　小年兽向它靠了过去，在龙猫恶魔平时趴着的那个小小蒲团上蹲坐了下来。它想了想，然后问：
　　“有什么事么？老爹？”
　　“昨晚我都看见了。”年兽大君沉默了许久，而后问，“你既然有这种实力，为什么一开始不和我们一起出战？”
　　“因为我不喜欢纷争呀。”小年兽淡淡地说，“我一开始就是不想和人类打个你死我活，所以才会离开海帆山，去外面游荡。”
　　它顿了顿：“我不像父亲你啊，我没什么野望，唯一的想法就是吃吃喝喝游山玩水，过逍遥日子，这不是听见你们要开打了，我知道你一定赢不了才会回来。”
　　“你一开始知道，我赢不了？”年兽大君垂目望着地面，沉吟着问。
　　“老爹，你自己也知道的吧，知道你赢不了。”小年兽说，“你老了，也病了，没有当年那么勇猛了，可你就是不甘心……”
　　“是啊……要放下真的太难了。”年兽大君压低了声音，“一想到在我走后，山上的这群恶魔，它们可能一辈子都得蜗居在这座深山里，我就感到一种没来由的心烦，甚至是……恐惧。”
　　它顿了顿：“所以，想要趁着这口气还没断，为它们做点什么……孩子，我做错了么？”
　　小年兽沉默一会，摇摇头，“以前的你多骄傲啊，哪会问我这种问题呢？”
　　一大一小两头狮子面向洞口，看着湍急坠下的瀑流沉默了好长一段时间。
　　片刻过后，年兽大君缓缓地说：“你看得出来，我已经坚持不了多久了，而海帆山需要一个领袖。”
　　小年兽不假思索地说：“交给那头老鼠吧，在恶魔里，它好歹还算是有一点儿脑子的。”它想了想，“总比把你的位置交给什么狂牛，灵猴要好……再不济给白贪狼也要合适一点。”
　　“不，它们不行。”年兽大君截口道。
　　“那谁行？”
　　年兽大君沉默了很久很久，“你是我的儿子，我相信你。”
　　“我可背不起这么沉重的包袱。”小年兽歪了歪头。
　　“那就算是为了我……你可以替我把它们管好么？”
　　“那假如我接替了你的位置之后，有其他的想法呢？”
　　“什么想法？”
　　“人和恶魔之间也不是非得打个你死我活吧？”小年兽说，“我和林醒狮是朋友，我们可以……”
　　“胡闹！”大君震怒地低吼。
　　“都说了，你不会听。”小年兽翻了个白眼，“那我走了，以后没事别找我。”
　　“等等……”
　　“又怎么了？”
　　年兽大君沉默了很久很久，“随便你去吧……按你想的去做。”
　　“哦哦，你总算开窍了么？”小年兽说，“那老爹你就安心休息吧，能活一天是一天，别再瞎折腾了……剩下的事情我会帮你操办好的。”
　　说到这里，小年兽忽然微微一怔，面色剧变。
　　“怎么了？”大君抬起头问。
　　小年兽张了张嘴，却没有说话，只是默然地思考着，他终于明白自己昨天夜晚怀揣着的不安感到底来源于什么了。
　　对，它想起来了，在差不多半个月前，救世会的基地里，导师曾经对他说过的话。
　　.....
　　“说到这个，我们打算在近期派孔佑灵出去一次，你对此有什么意见么？”导师说。
　　“什么情况？你们要一只企鹅去做什么？这不仅是在虐待动物，还是在雇用童工。”姬明欢问。
　　“很简单，目前虹翼还在我们的控制范畴，但湖猎不一样，他们对我们来说很危险。如果换作以前我们还能暂时放任不管，但如今世道不对，我们必须采取一些预防的措施。”
　　“于是呢？”姬明欢平静地问。
　　导师缓缓地说：“于是，我们就想到利用孔佑灵的异能，在湖猎的‘林醒狮’、‘周九鸦’、‘诸葛晦’、‘钟无咎’四人脑中种下一个思想钢印，以确保他们不会逾矩。”
　　他顿了顿，抬眼对上姬明欢的目光：
　　“你认为呢，姬明欢？”
　　......
　　事实上如果只有这一件事，根本不足以证明什么，真正让姬明欢精神一颤的是：
　　——那天在救世会基地的电梯里，他问了孔佑灵这样一个问题：“你觉得救世会基地可能在什么地方？”
　　而在当时，孔佑灵低着头想了想，然后在画板上画出了一个月球。
　　没错，月球！
　　在那过后不久，导师带着他们乘坐电梯，来到了基地内部的月球模拟空间里，并且告诉他们：
　　月球，就是救世会基地所在的位置。
　　导师大概率是想要让他们对此信以为真，从而令他们打消逃离救世会的想法。
　　正因如此，孔佑灵之所以会在画板上回答“月球”这两个字，绝对不是什么偶然，这中间绝对存在着什么关联。
　　思绪落到这儿，一个骇然的想法出现在了小年兽的大脑内部：
　　——孔佑灵，曾经离开过一次救世会基地！所以她才知道这个答案！
　　这一刻，小年兽猛地从虬结的思绪里震醒。它喃喃地说：
　　“导师带她离开过救世会一次……但那时候，导师留了个心眼，他没有让孔佑灵看见基地真正所处的位置，而是让她看见了那个月球模拟空间，在那之后，他就让孔佑灵暂时晕倒，直到需要她接触湖猎成员的那一刻，才把她唤醒。”
　　它顿了顿：“就是因为这样，所以孔佑灵才会误以为救世会基地外面就是月球，然后在画板上偷偷把那个答案告诉了我。”
　　这一刻，小年兽脑海里的所有线索都连上了，它汗毛竖起，瞳孔微微收缩。
　　“怪不得那段时间，我连续有三四天都没有见过导师和孔佑灵，导师那时带着孔佑灵离开了救世会，让柯奥洁娜替了它的班。”
　　“而就在孔佑灵离开救世会的那段时间里，导师带她接触了湖猎的人，湖猎的人性格都比较大方，哪会对一个小女孩设有防备。”
　　“也就是说……在诸葛晦、钟无咎他们之中，很可能有人的脑海里已经被孔佑灵种下了思想钢印！具体是什么效果不清楚，但那一定会把局面引导向导师想看见的画面。”
　　“糟了，林醒狮有危险……她现在重伤住院，是最缺乏防备的时候。”想到这儿，小年兽倒抽了一口凉气。
　　年兽大君看着小年兽苍白的面色，开口问：
　　“怎么了，儿子？”
　　“我有事，老爹，我们晚点再聊。”它当即转过身，语速极快地说。
　　年兽大君急忙叫住了它，咳嗽了几声，急促地问道：
　　“等等，你指的是到底是什么事情？”
　　“我没空在这里陪你解释了，再不去可能就晚了！晚点聊！”小年兽说完，足底迸发出一片魔焰，头也不回地从山洞之中飞跃而去。

第395章 林醒狮的生日
　　8月23日，冰岛时间深夜十一点钟。
　　漆黑的拘束带围成了一个黑色的巨蛹，倒吊在霍夫斯冰川北部的一座冰山之上，一缕青色的极光横亘在无边的夜空之中，夜幕笼罩着澄净而壮阔的冰川。
　　而此刻，顾文裕正藏身于巨蛹的内部，阖着眼睛静静地歇息着。
　　忽然，久久未有动静的巨蛹微微一颤，顾文裕如同蛛网状的感官也被惊醒。
　　不知道已经有多少天，他没有经历过这样的感官冲击了。
　　纵然他的拘束带感官敏锐过人，如同一片蛛网那般，足足覆盖了千米的极地。但在这片白茫茫的世界里，能够听见的就只有风雪的呜咽，冰川消融的轰鸣。
　　要说有什么值得一看的，那就是天上那片璀璨的极光。
　　但在这一天晚上，这种无人之地的沉寂总算被打破了。
　　只见下一秒钟，顾文裕的耳畔忽然传来了一阵大地震颤的响声。
　　整个世界都好像在这一刻苏醒了，黑蛹也随之猛地睁开了眼睛。
　　“这是……”他呢喃地说。
　　一瞬间，漆黑的巨蛹打开，黑蛹的全身都贴满了透明的拘束带。
　　他抬眼望去，此刻整座霍夫斯冰川都在隆隆地抖动着，一两座体积较小的冰山坍塌而下，撞击大地溃散为白雾，传出了震耳欲聋的轰鸣。
　　黑蛹的身形一瞬从冰山的最顶部坠下，继而如同透明的飞鸟般，将浑身重力分摊，飞行在了极地之上，向着动静传来的源头快速地逼近而去。
　　不多时，黑蛹落在了一座冰山的顶部，微微屈膝蹲伏了下去，如同一片无色的幕布般披在山顶，完全与冰面融为一体。
　　旋即他不露声色地抬起头来，视线穿透白雾，看向远处。
　　只见此时此刻，千米开外的那一片冻土忽然瓦解开来，万千条裂缝从冰面上缓慢地蔓延而出，紧接着一座恢宏巨物猛然破冰而出，拔地而起，笔直地向着苍蓝的天幕延伸而去！
　　这一幕就像是一个沉睡已久的巨人在冰蓝色的冻土里伸出手来，世界轰隆作响，整座霍夫斯冰川都在为它的苏醒而颤栗着。
　　“来了……”黑蛹咧开了嘴角，无声地说，“等了这么多天，总算被我等到了。”
　　能够在这种地方拔地而起的建筑，除开救世会的基地以外，黑蛹根本想象不出其他可能性，而这也证明了：导师那一天的确在糊弄他们，救世会的基地根本不在月球。
　　他看着缓缓升起的金属巨塔，这座建筑呈现着一种极具科技质感的深蓝，其中夹杂着一些白色的条纹。
　　森白的条纹在塔身表面交错，汇成了一幅恢宏的图画，那是神话之中“世界树”的图案——古奥森严的苍天巨树向着天空蔓延，枝叶茂盛，投落下遮天蔽日的阴影。
　　自冰山之上远远地眺望而去，简直比圣经之中记载着的巴比伦通天之塔还要更加恢宏，更加壮阔，令人叹而观止。
　　“抓到你的尾巴了，救世会……”黑蛹凝视着巨塔，无声地说。
　　一座塔。
　　这就是救世会基地的真正面目。
　　黑蛹粗略估计了一番，这座巨塔的占地面积极其广阔，估计光是半径就有数百米，几乎覆盖了他视野里的半座冰川。
　　他很难想象，这么大的物体到底是怎么藏在冰川底部的，但救世会连环境模拟空间都做的出来，这种工程应该也不在话下。
　　“把我本体和孔佑灵他们关着的地方，就在这座塔里么？”黑蛹想，“如果能弄清具体位置就好了，到时潜入塔里可以第一时间找到监禁室的位置。”
　　他很快便摇了摇头，打消思绪，“不过以黑蛹的感官能力，只要能够混进里面，不管隔着多少面墙，我都可以把自己的本体找出来。”
　　片刻过后，金属巨塔底部的那一扇菱形大门缓缓地敞开了。
　　紧接着从一条长得看不见尽头，洒满了强光的甬道里，一个身穿白色大衣，扎着丸子头的女人从中走了出来。
　　砰……砰砰……
　　黑蛹的心跳声从来没那么快过。他凝神屏息，视线穿越了重重的风雪，瞳孔中映出那个女人的面孔，还算精致的五官，黑眼圈，丸子头。
　　来者俨然是柯奥洁娜，那个先前代替了导师位置的女人。
　　“打工女么？”黑蛹心想，“我说谁会露出这种破绽呢，是她的话就不奇怪了，忙着下班？”
　　他眯起眼睛，“要不要试一试把她抓回来？不，事到如今已经没有这个必要了。既然救世会基地的位置已经确定了，那剩下的工作也就只有汇集人脉，定好进攻的时间。”
　　忽然间，柯奥洁娜从口袋里掏出了一枚闪着橙色光芒的卡牌，“咔”的一声捏碎。
　　橙色的光纹在冰天雪地中一闪而过，旋即一个蔚蓝的三角形凭空出现，把她的身影吞没了。
　　“世代级奇闻，百慕大三角么？”黑蛹挠了挠下颚，心想，“无所谓，反正我本来就没打算追她，打个工不容易，下班了还被人抓去拷问，哎……可怜的上班人，我要是真这么搞，她死了之后不会化身为打工恶魔吧？”
　　想到这儿，黑蛹便不再追究柯奥洁娜的下落，而是继续盯着那座宏伟的蓝白色巨塔。
　　只见柯奥洁娜才刚离开不到一会儿，那座通天之塔便轰隆隆地往下沉去，像是巨大的游轮沉入深海那般，不一会儿便不见踪影。
　　冰雪又一次笼罩了这个孤寂的世界，白茫茫的世界里，黑蛹独自一人矗立在冰山顶部。
　　“让黑蛹假死果然是有意义的，肉眼可见的，救世会放松了警惕。”
　　他这么想着，打开手机上的地图，看了一眼显示着的定位，记住了经纬度，旋即把手机缓缓收回风衣口袋里。
　　“那么，最后的准备工作也已经做完了，接下来我先观察一下湖猎的人是不是真的被孔佑灵植下了精神烙印，确保林醒狮处境安全过后，就可以去黎京见一见我的‘家人们’了。”
　　他沉默了一会儿，忽然挠了挠头，低低地叹了口气，“好烦好烦，真的不想见他们啊……好怕纸尿裤恶魔把眼泪和鼻涕糊我脸上，又怕老爹一边掐我脖子一边哭。”
　　思绪落到这儿，黑蛹的脚底蔓延出了一片无色的拘束带，把底部的冰山包裹。
　　“差不多也该到我们见面的时间了，导师大人。”
　　他无声地自语着，身形当即消逝在了原地，像是被冰岛的寒风吹走了一般。
　　2020年08月23日，冰岛时间深夜，一号机体黑蛹，安全撤离霍夫斯冰川。
　　.......
　　.......
　　与此同时，冰岛与中国的时差是七八个小时，所以在世界另一角的海帆城，时间已经是8月24日的上午七点。
　　早晨的太阳从海平线处升起，山上的薄雾正在清冷地燃烧着，当第一缕阳光透过落地窗洒向林醒狮的脸颊时，枕头上散落着火红色的长发，她闭着双眼，脸色平静而柔和。
　　半晌，她缓缓睁开眼睑，看见了一片陌生的天花板。
　　林醒狮眨了眨眼睛，此时自己身上正穿着一套病号服，手臂上还缠着绷带，以驱魔人的自愈能力不需要对伤口多做处理，只需要做好基本的止血就足够了。
　　一夜过去，她身上的伤势也好得大差不差，回想起昨夜的，林醒狮仍然感觉有些恍惚和不真实，就好像是在上一个世纪发生的事情那样。
　　林醒狮盯着天花板，静静地发着呆，满脑子都是那个额前有着一簇紫红色头发的男孩，那么多年了，又一次见面了，可似乎和她想的不太一样，开心么？说不上，伤心么，也说不上，剩下的心情只是迷惘。
　　她本来以为自己长大了，成了湖猎的队长，在整个世界鼎鼎有名，大家都称呼她为世界第一驱魔人，家族里那些老东西也终于不敢给她坏脸色看了。
　　可见了小年兽的那一刻，她忽然感觉自己又变回了一个小孩，还是和十年前一样手足无措，还是像十年前那样，没能改变任何事情。
　　片刻过后，忽然有人从走廊上叩了叩门，打断了林醒狮的思绪。
　　林醒狮挑了挑眉，缓缓抬头看向门扉。
　　那人开口问道：
　　“队长，你怎么样了？”
　　林醒狮闻言，慢慢从病床上坐了起来，随后淡淡地说：
　　“我好的差不多了，进来吧，老鸦。”
　　周九鸦转动门把手，推门而入，而后把门关上，拉了一把椅子在阳光里坐了下来，抱着肩膀看向窗外的海天光景。
　　“无咎不是在外面么？他不进来？”林醒狮扭头看向他。
　　“他在外面站岗好一点，旅团的人随时有可能会攻过来。”周九鸦淡淡地说。
　　“老晦呢？”
　　“呃……他去超市买烟了，一会儿就回来。”周九鸦回答。
　　林醒狮挑眉：“买烟，他不是不抽烟么？”
　　“你别管那么多，人家突然就学会抽烟又怎么了？”周九鸦说，“总之在你出院之前，我们三个人都在医院守着。这栋病院的病人在昨晚已经清空了，协会有专门的驱魔人把他们转移到了另一栋医院去。”
　　“有必要这样么？”林醒狮被气笑了，没好气地问。
　　“有必要。”周九鸦斩钉截铁地说，“旅团随时可能会趁虚而入，老狮，你也不愿意看着普通人受牵连吧？”
　　“说的也是……外面现在是什么情况？”林醒狮想了想，然后问。
　　“那些恶魔退回深山之后，就再也没有出来过了；白鸦旅团的那群牲畜估计还蛰伏在城市里，协会正在全力搜索海帆城的每一个角落，就连港口的渔船都没放过。”
　　“那顾家的人呢？”
　　“他们已经乘坐火车恶魔，在昨晚离开了这座城市。”周九鸦说，“拦住白鸦旅团，对他们来说已经是尽力而为了，他们不想继续和旅团缠上关系，所以才会那么急着离开。”
　　“这样啊，替我和他们说一声谢谢。”林醒狮勾了勾嘴角，“等事情结束了，我就把他们叫回来吧，虹翼还在追着他们跑呢。”
　　“我知道。”周九鸦面无表情，“他们和柯祁芮待在一起，我随时可以联系他们，现在还是想想怎么把那群强盗揪出来，还有怎么逮住那个年兽之子吧。”
　　林醒狮低垂着眼，望着罩在腿上的床单，沉默了片刻。
　　“恶魔的智力和原始人差不多，你真的打算和一群野蛮人讲理么？别以为那头恶魔还是你小时候认识的样子，恶魔就是恶魔，它迟早会暴露出自己的本性。”
　　周九鸦像是看出了她的心思，头也不回地冷冷说着。
　　林醒狮摇了摇头，“大君已经时日不多了……照这样下去，年兽之子很快会继承它的位置，成为恶魔的下一任领袖。”
　　“所以呢？”周九鸦不耐烦地问。
　　“如果是小年的话，我有机会和它谈判，维持人类和恶魔之间的和平，你认为……”林醒狮话说一半，话音忽然戛然而止。
　　只见这一刻，周九鸦忽然拉上了帘子，遮住了从窗外投来的阳光，病房一时间黑了下来，林醒狮的脸庞也随之一暗。
　　“这是在干嘛？”林醒狮看向他。
　　周九鸦默然不语，只是移目看向了病房的入口。
　　林醒狮微微一挑眉，也循着他的目光望去，只见下一刻，房门被推开，从病房外走进了一个人影。
　　那个人影身穿青色的民国风长袍马褂，扎着一根黑色的辫子，此时他正将双手背于身后，脸上没什么表情。
　　“……老晦？“
　　林醒狮忽然感觉有什么不对劲，周九鸦和诸葛晦今天的表现都有些反常，先是周九鸦忽然拉上窗帘，一言不发，又是诸葛晦一脸严肃地走进了病房，
　　她皱了皱眉，尽可能不露声色地轻轻掀开了盖在腿上的那一张床单。
　　下一秒钟，“啪”的一声，周九鸦抬手把房间的灯光打开了，又关闭了，就好像一个小孩子在恶作剧那样。
　　与此同时，诸葛晦像是猎犬忽然亮出了獠牙那样，猛地把藏在身后的右手亮了出来。林醒狮的内心也在这一刻悬到了一个顶点，她的瞳孔中已经有火光呼之欲出。
　　“生日快乐啊，队长大人！”
　　诸葛晦忽然喊。旋即微微一笑，把端在身后的物体亮了出来。
　　林醒狮愣了愣，只见入目是一个做工精致的奶油蛋糕，蛋糕上正插着好几根燃烧的蜡烛，奶油涂成了一只红色小狮子的形状，似乎是蛋糕师刻意画出来的。
　　“生日快乐，林醒狮。”周九鸦抱着肩膀歪了歪头，有些不大情愿地说。
　　“生日快乐。”钟无咎从走廊上走了进来，他的脸上仍然戴着一个鬼面，“呃……我本来不想配合他们的，但他们非要我这么做。”
　　诸葛晦用肩膀撞了他一下，旋即一挥折扇：“去去去，你个糙老爷们，哪里懂得什么叫做浪漫和惊喜？”
　　林醒狮愣了很久，随后缓缓抬眼望去，呆呆地看着诸葛晦手里端着的蛋糕。蜡烛的火光在黑暗里摇曳，照亮了她的瞳孔。
　　片刻之后，林醒狮才回过神来，长长地舒了一口气，然后勾起唇角，眼底闪过了亮光。她开口道：
　　“谢谢，我好久好久都没过生日了……我很开心。”
　　“哎哟，队长，别说这么肉麻的话嘛。”诸葛晦一手挥舞折扇，一手端着蛋糕，“你看，给老鸦和无咎都整害羞了。”
　　周九鸦咳嗽了两声，钟无咎耸了耸肩膀默然不语。
　　“开心归开心，但是……”林醒狮欲言又止。
　　“但是什么？”诸葛晦一愣。
　　林醒狮好奇地问：“哪有人大白天庆祝生日的，你们到底懂不懂，不都是晚上么？”
　　诸葛晦用折扇指着她，“哎哎哎……这不是我夜观天象，料到白鸦旅团的人会在夜晚攻过来，到时就没空庆祝生日了。”
　　他打开折扇，扇了扇风，“所以才和老鸦他们商量在早上给你庆祝生日嘛……这光天化日的，我就不信了，那群过街老鼠般的贼寇胆敢冒出头来？”
　　“那我可真是谢谢你啊，想的这么周全。”林醒狮被逗笑了。
　　周九鸦抬眼看着她，“你怎么看起来好像不太开心的样子？”
　　“没有，只是我上一次过生日都是好久好久之前了，那时我还在外边流浪呢。”
　　林醒狮摇了摇头，轻声说着，透过帘子望了一眼墙上斑驳的光影，“如果那个人也来陪我过生日就好了。”
　　海风吹起了帘子，窗帘一起一落，阳光又一次落进了她的眸子里。
　　诸葛晦忽然看向周九鸦，说：“对了，咱们不是说好不能带手机，旅团那边有个黑客，泄露了情报就糟糕了。”
　　“怕什么？”周九鸦把手机抄进中山装口袋里，冷笑一声，“大不了就让白鸦旅团的人陪我们一起庆祝这个生日，他们敢么？”
　　“瞧瞧你这说的什么晦气话。”
　　“闭嘴，别烦我。”
　　.......
　　.......
　　与此同时，海帆城的另一侧，老乌古董店的地下酒吧内部。
　　白鸦旅团的团员们一夜未睡，在酒吧内打发着时间，同时等待着一个人的归来。
　　此时夏平昼和绫濑折纸正坐在吧台前，一边喝橙汁一边看着电视机上播放的动画片《昭和元禄落语心中第一季》。
　　不久过后，忽然有一个高大魁梧的男人推开了铁门，从地下通道中走了进来，他身披白色的斗篷，一头黑色的短发利落干净。
　　中年男人驻足在门口，抬起头，用那只带着白翳的眼睛扫视了一圈，目光从每个人的脸上掠过。
　　可好一会儿，旅团里都没有人搭理他，像是故意忽视了他，直到一只黑色的乌鸦从门外振翼飞来，簌簌地落到了吧台上，才有人出了声。
　　“哟……这不是我们的白贪狼回来了。”安伦斯一边打着桌球，一边压低了声音戏谑地说。
　　“老狼，好久不见。”罗伯特喝了口酒，机械脑袋后边发出了沙哑的磁音。
　　“我还以为你死了呢。”阎魔凛抱着肩膀，冷淡地歪了歪头。
　　“狼兄，好想你。”安伦斯微微一笑，“在山上和那些恶魔相处得怎么样？嗯……是不是已经被它们同化了，感觉你的野性气息看着浓郁了不少。”
　　“想死就直说，老虎机小子。”白贪狼沉下声音冷冷说道。
　　“你们的关系还是这么好，羡慕。”血裔双手捧面，侧过赤红色的眸子看向两人，笑吟吟地揶揄道。
　　“才特么的几天不见的，你们一个两个是不是有病？”黑客嘟哝道。
　　就在这时，吧台上的那只黑色乌鸦化作鸦羽溃散开，随即一个身穿黑色燕尾风衣的身影出现在了吧台的顶部。
　　“你的魔冕呢？”漆原理扭头，面无表情地对白贪狼问。
　　白贪狼沉默了一会儿，平静地解释道：“暂时放在年兽之子那里。昨晚在我和林醒狮打到重伤的时候，是它戴着魔冕救了我和年兽大君。等到过一段时间，我会把魔冕从它手里拿回来。”
　　“原来如此……”
　　漆原理轻声呢喃着，看了看他，随后便移开目光，倒也没有继续追问具体的细节。
　　因为他明白，既然魔冕在年兽之子那儿，那想要拿回来自然是一件难事——小年兽的实力有目共睹，以一己之力短暂地抗衡了湖猎二人，放眼整个世界，恐怕都很难找出那么一两个人可以与这头恶魔抗衡。
　　这时白贪狼环视一圈，而后问：“童子竹呢？死了？”
　　“找妈妈去了。”黑客玩着手机，淡淡地说，“不用管她，当她已经死了就好。”
　　“这样。”
　　白贪狼心里倒是不惊讶，他一开始就感觉童子竹加入旅团只是为了图一个新鲜感，本身就不会在旅团久留，后面要么找一个理由开溜，要么直接一声不吭地离开，结局这倒是应了他的直觉。
　　“团长，你的乌鸦纹身还在童子竹身上么？”血裔喝着红酒，忽然侧过脸颊问。
　　“对，还在。”漆原理说。
　　“那你应该可以看见童子竹的位置？”血裔问。
　　漆原理回答：“就在今天凌晨，她和那些人一起离开了海帆城，估计是为了避开我们。”
　　“原来如此。”血裔微笑，“只能祝这个叛徒小姐玩得开心咯。”
　　“团长，要我去砍了她么？”阎魔凛面无表情地问。
　　“不，没有这个必要。”漆原理摇了摇头，“她的离开无关紧要。”
　　几人正聊着，坐在转椅上喝着橙汁的黑客忽然脸色一变，整个人都愣在了原地。
　　“呃……各位，现在有一个突发的好消息。”黑客忽然愣了愣，然后抬起头说。
　　“什么好消息？”夏平昼扭头瞥了他一眼。
　　“我们可以趁现在对湖猎动手。”黑客想了想，“正好人还齐，动身还来得及。”
　　“什么意思？”安伦斯挑了挑眉毛，从桌球杆上侧目，好奇地问。
　　“呃……说出来你们可能不敢信，”黑客顿了顿，“湖猎，内讧了。”
　　“内讧？”漆原理看向他。
　　“没错，他们内讧了。”黑客说着，把手里的手机扔向了漆原理。
　　漆原理伸出手接住，看了一眼屏幕上传出来的监控录像，幽邃的眸子里掠过一丝不解，“内讧么……居然是在这种时候。”
　　见状，其他团员也纷纷凑了过来，凑近脑袋看了看手机上的影像。
　　夏平昼愣了一愣，面无表情地问：“会不会太突然了？”
　　“突然在哪里？”安德鲁阴沉地说，“要的就是这么突然，你们都给我准备好，现在就走，不然我把你们的脑袋一个个打爆。”
　　“虽然我感觉有些荒谬，但这是一个绝佳的机会，就在海帆城中心医院……”黑客说，“林醒狮重伤了，顾家的人似乎在昨夜乘坐火车恶魔短暂地离开了海帆城，他们回黎京去了。”
　　说着他停顿了一会儿，扭头看向漆原理：“当然了，这也有可能是一个圈套，他们在等着我们上钩呢，所以才创造了一个这样的假象……怎么说，团长？”
　　漆原理沉默了片刻，单单地从口中吐出一个字来：
　　“走。”
　　话音落下，他的身形当即化作一片鸦羽簌簌坠下，消散不见。
　　看见团长已经走了，酒吧内部的团员们面面相觑。
　　紧接着，罗伯特先一步起身，把手抵在了墙上，创造出了一扇红木制的传送门，随后扭过头来，透过头戴着的机械盒子看向众人：
　　“走吧。”

第396章 内讧的湖猎，病院之战
　　海帆城医院，从最顶层的楼道口放眼望去，每一个病房都空荡荡的，只有走廊尽头的那个病房还亮着灯光。
　　病床上坐着一个少女。
　　额前是黑色碎发，脑后扎着一根火红色的长辫，此时她的面前放着一张打开的折叠桌板，小桌板上有一块生日蛋糕，还有塑料叉子和勺子、刀子，一片片分蛋糕用的塑料盘。
　　床边一把木椅。
　　木椅上也坐着人，那人身穿中山装，梳着大背头，正低着头，一只手臂怀抱肩膀，另一只手玩着手机。
　　病房内静悄悄的，一台老式的电视机上，正播放着海帆城的晨间新闻：
　　“官方已发布橙色台风预警，12级台风‘大风车’即将着陆，请海帆城的居民在今日尽量避免外出，锁好门窗……”
　　远方的天空飘来了一片片阴郁的积雨云。不一会儿，沙沙的雨声传进病房里，窗外下起了一场淅沥沥的小雨。
　　雨丝划出漂亮的抛物线，化作豆大的雨点打在窗户表面，滑落而下，继而又变成了一片白雾，壁虎般爬上了窗户。
　　林醒狮垂着眼，用勺子舀上奶油，挖了一块蛋糕吃，扭头看向窗外的积雨云。嘀嗒嘀嗒的雨声里，她发着呆。
　　过了一会儿，她忽然想到了什么：“对了，老晦又去哪了？”
　　“他说是忘记给你买礼物了，然后就屁颠屁颠地走了。”坐在窗边的周九鸦说。
　　“他啊……”林醒狮没好气地说，“刚才你还骗我他去买烟了，原来是端着蛋糕躲在外面，等着进来吓我一跳呢。”
　　“从小到大，他不就这点鬼点子多么？”周九鸦说，“拦都拦不住。”
　　“也是……”林醒狮说，又用勺子舀了一小块奶油，往嘴里送去。
　　忽然，她扭头看了一眼周九鸦，“说起来，我们认识都快十年了，结果这还是第一次聚在一起过生日，你怎么突然就开窍了？”
　　他们第一次正式认识的时候，是在四大家族把各自的继承人候选者聚集在一起的时候。
　　林醒狮记得小时候的周九鸦还只是一个性格莽撞、大大咧咧的鼻涕虫，当时他的性格还没现在这么别扭闷骚。
　　那时他在四人里实力垫底，每一次在切磋里输了，他要么蹲在角落里抱着膝盖一声不吭，要么一边抹着眼泪一边放狠话。
　　最后还得林醒狮走过去安慰他，他才会振作起来。
　　这会儿，周九鸦低着头思索了一会儿，抬眼看向她，严肃地问：
　　“想听？”
　　林醒狮挑了挑眉毛，慢慢点了点头。
　　周九鸦认真地说：“一周前，家族有个驱魔人死了，他中了咒怨恶魔的诅咒，家族里没有医生能救他……在他临死前，我去看望了他一眼，他那时还握着我的手，说想要回家陪女儿过生日，我这时才意识到，有些人想庆祝生日都没机会呢，生活还是得有仪式感。”
　　“真的假的？你这么有人情味？”瞅他说得这么认真，林醒狮还是忍不住微微一笑。
　　“现编的。”周九鸦耸耸肩，“不过你可以当成是真的，我的确受了这个驱魔人的启发，才特意过来陪女儿过生日，感动么？”
　　“差不多就得了啊，我看你才是我女儿。没大没小的，小心被我这个湖猎队长弹劾。”林醒狮揶揄道，“不过，没想到我们周大公子也会开这种玩笑。”
　　“所以……你打算什么时候出院？”周九鸦耸耸肩，转移了话题。
　　“等这场雨停吧，到时我们就走人，把病院留给需要的人。”林醒狮轻声说，“再怎么说，搬空医院里的病患还是有点过分了，虽然这是为了安全考虑，但你们还不如随便找个地下室把我一扔，等天亮了我的伤口也就自愈了。”
　　她耸了耸肩膀，“我又不会被风吹走。”
　　“真把你扔地下室里，你又不情愿了。”周九鸦冷哼一声，“万一白鸦旅团那边的人开了扇门，到地下室里围攻你怎么办？”
　　林醒狮没有继续搭话，她侧着头，澄净的眸子倒映出着雨幕中的城市。她漫不经心地伸手，摸了摸耷拉在床上的辫子。
　　“你刚才吹蜡烛的时候，许了什么心愿？”周九鸦问。
　　林醒狮想了想，然后默默摇头。
　　“愿望，说出来就不灵了。”她说。
　　“还在等么？”周九鸦问。
　　“等什么？”
　　林醒狮愣了一下，然后慢慢扭头看向他。
　　“等那头年兽啊，你不是说想要他来和你一起过生日么？”周九鸦面无表情，“队长，就你那点心思，谁看不出来？”
　　“有这么好看出来么？”
　　“不然呢？”
　　“嗯……”林醒狮沉吟了片刻，“其实我也不太明白它是什么态度，我们小时候是朋友，长大后未必他还是那么想，况且我还当着他的面，把年兽大君伤成了那……”
　　周九鸦截口道：“没必要考虑那么多问题，你只需要想一个事情。”
　　“什么？”
　　“假如他哪天吃了人类，你也会视而不见？”周九鸦一字一顿。
　　“不会。”
　　林醒狮不假思索，摇了摇头。
　　“这就对了。”周九鸦缓缓地说，“人就是人，恶魔就是恶魔，就算是一头没吃过人的狮子，在人类世界也得被关在动物园里，哪有狮子能光明正大地走在大街上的？”
　　说完，他抬起头来，瞥了一眼林醒狮，忽然低低地嗤笑了一声。
　　“笑什么？”林醒狮不解地看他。
　　“实在不行，你把年兽之子契约了吧。”
　　“哈……”
　　“反正你的天驱还有一个空槽，这样你好我好大家好，你不也就没那么多烦恼？”周九鸦说着歪了歪头
　　“契约年兽之子么？”林醒狮耸肩，揶揄道，“有意思，亏你想的出来啊，老鸦。”
　　她顿了顿，失笑着摇头，“年兽大君要是知道自己的儿子和人类签订了契约，不知道会气成什么样子，指不定从地狱率领着一批亡灵大军就攻上来了。”
　　“谁让你那么特立独行，我们湖猎向来不提倡和恶魔签订契约，说是会影响天驱的纯粹性。”周九鸦说，“只有你放弃了天驱的潜能，一开始知道你擅自契约了恶魔，林家的那些老东西差点没被你气死。”
　　“这不是很正常么？”林醒狮用勺子舀了一块奶油蛋糕，含进嘴里，“我就喜欢和他们对着干，而且即使契约了恶魔，我不也照样成了世界第一驱魔人，真不知道他们的理论是从哪儿来的。”
　　“有没有可能，这是因为你是一个特例，而不是他们的理论不对。”
　　“你说是就是吧。”
　　两人正聊着，钟无咎忽然打开房门，从走廊上走了进来。
　　此刻的钟无咎俨然摘下了鬼面，露出了他的脸庞。他有半张面孔肤色青黑，似野兽一般狰狞，时而似虎，时而似牛，时而似羊。
　　这是天驱“十二兽傩面”的副作用——他的半边脸庞会被兽灵影响。好在，他的另外半边面孔还保留着原本的模样，秀气，五官清冽而挺拔，算得上一表人才。
　　只有湖猎的人才见过钟无咎的真容，他平日戴着面具，是为了不让自己的半边脸吓到其他人。
　　“怎么了，无咎。”林醒狮问。
　　钟无咎默然不语。
　　这时，林醒狮和周九鸦忽然发现他的手里握着一个面具。鬼面上沾染着鲜血，豆大的血珠沿着面具的边缘一颗一颗地往下掉去，滴答滴答地落在地板上。
　　钟无咎的另一只手背在身后，脸上没什么表情，一闪而逝的雷光把天空染成了白昼，病房内微微一亮，他的脸庞半边在明，半边在暗，兽瞳在黑暗里扩散着血芒。
　　两人微微一怔，心中一阵悚然，可下一刻，钟无咎忽然慢慢地从背后掏出一只鸡来。
　　“我刚才去宰了只鸡，可以熬碗汤给你喝。”他顿了顿，“正好这个医院里有厨房。”
　　闻言，林醒狮和周九鸦都沉默了片刻，旋即缓缓从地上的鸡血上移目，抬眼看向钟无咎。
　　“真有你的。”“吓我一跳。”
　　二人几乎异口同声地说。
　　“吓到你们了么……嗯，生日惊喜。”钟无咎面无表情地说。
　　“这是哪门子惊喜？”周九鸦没好气地说，“你还是一样，脑子缺根筋。”
　　“别调侃我们无咎了。”林醒狮轻轻地笑了笑。
　　钟无咎抬头看了两人一眼，然后平静地说：“我去熬鸡汤了。”
　　周九鸦叹口气：“省点力气吧，不如我们等会儿去找个饭店。”
　　“台风天，外面哪有饭店开着？”林醒狮瞥了一眼窗外阴霾密布的天空。
　　“台风这不是还没来么？”周九鸦问。
　　“其实是我自己想做。好久没下厨了，你们喝不喝无所谓。”
　　钟无咎说完，便带着那只鸡和染血的面具转身离开了。
　　“砰……砰砰……”雨水拍打窗户的声音越来越响了。
　　林醒狮扭过了头，心里莫名的不安，雨越下越大，像是要把城市淹没，积雨云吞没了天光。远处的大海波涛汹涌，渔夫们纷纷停船上岸，穿上雨衣往港口的方向赶去。
　　而因为天驱的影响，周九鸦一到雨天就会不止地犯困。
　　还好这场雨还不够大，远没到那种滂沱暴雨的程度，否则他就得像在东京那时一样，当场睡过去了。
　　此时周九鸦只是抱着肩膀打了个呵欠，歪着头倚着窗台，闭上眼睛小憩。
　　林醒狮默默地看着窗外。过了一会儿，她忽然听见新闻播报的声音戛然而止，取而代之是一片滋滋作响的噪音。
　　她挑了挑眉，看向电视机，先是一片雪花噪点无序跳动，而后她又在屏幕上看见了一个匪夷所思的图案。
　　那是一个六芒星图案，六芒星的中间是一个圆，再外头还有一个更大的圆，把六芒星的每一个边角连结起来。
　　不知道为什么，林醒狮总感觉电视上的这个图案有些眼熟，但又说不出在哪儿看过，似乎是以前审批一个驱魔人罪犯的资料的时候，那个驱魔人的外号似乎是……
　　——“红路灯”。
　　“九鸦，醒一醒……好像不太对劲。”林醒狮轻声说着，唤醒了周九鸦。
　　“怎么了？”周九鸦伸了个懒腰，皱了皱眉毛，缓慢地撑开了沉重的眼皮。
　　“你看电视。”
　　周九鸦侧眼，看向浮现在电视屏幕上的那个六芒星图案。这一刻，他忽然微微一怔，身体僵硬在了椅子上。
　　紧跟着下一秒钟，门外忽然传来一声哀嚎，紧接着是一阵狰狞而沉闷的兽吼。大雨滂沱，雨水急促地敲击窗户。
　　“砰，砰砰，砰砰砰……”
　　周九鸦和林醒狮对视了一眼，从楼下传来的声音他们很熟悉。
　　每当钟无咎切换傩面的模式，就会有一声对应的兽吼声从面具里传出来，而另一个声音似乎是医护人员的惨叫。
　　“楼下怎么了？”
　　林醒狮一怔，随即掀开盖在腿上的被子，把桌板放到一边去，穿着病号服下了床，赤着的脚部蹭上了一双拖鞋。
　　“不清楚，无咎出事了。”周九鸦皱了皱眉，“我们一起去看看。”
　　话音刚落，周九鸦先一步自椅子上起身，挪步向窗外走去。
　　林醒狮跟了过去，身上的伤势还在隐隐作痛，骨头就好像要散架了那般，看来她还是低估了自己的伤势。
　　她走出病房的那一刻，雷声骤响，她的瞳孔中映出了一道从走廊窗户上闪过的雷电，阴沉的积雨云也被照亮。
　　“轰隆！”
　　忽然间，一道道青铜巨柱砸破了头顶的天花板，轰然坠下，裹挟着细密的雨丝，一同朝着她的头部倾泻而去！
　　林醒狮反应神速，她的足部一点地面，一道青莲蓦然出现在足底。柔软的弹性，带着她的身形向走廊右侧弹射而去，与青铜巨柱擦肩而过。
　　一瞬间，十多条柱子轰碎了地板，继而往病院的下方钻去。
　　整条走廊都在震颤着，地板上漫出了一条条裂痕，天花板上有瓦块剥落而下。
　　“老鸦？”林醒狮侧头看着青铜巨柱，眼底闪过了不解。
　　她的身形翻旋在半空中，接连数道青莲的虚影出现。她踏动青莲，身形不断越出，这才避开了所有青铜柱子的突袭。
　　“青莲恶魔”，这是林醒狮契约的第一头恶魔，因为她的天驱不具备飞行能力，所以她可以用青莲恶魔来弥补这一方面的不足，雄狮踏青莲，向天升。
　　“怎么回事……”
　　林醒狮皱紧眉头，赤着脚落到了地上。
　　自天花板的缺口中，暴雨倾泻而入，她的那双拖鞋啪嗒一声掉在地上，很快便被雨水冲刷进病院的底部，落入下一层。
　　“刚才那是……”她无声地呢喃着。这一刻两个人影出现在了她的左右两侧。
　　而这两个人，都是她再熟悉不过的熟人了。
　　“九鸦，无咎……你们的玩笑是不是开过头了？”林醒狮缓缓直起身来，抬起头，用眼角的余光分别看了二人一眼。
　　此时周九鸦和钟无咎的神情都有些奇怪，漠然得过分。
　　他们的眼神空荡荡的，仿若行尸走肉，可他们身上散发出来的杀意却不像是假的，那是一种视她为仇人，想要将她千刀万剐般的气势。
　　周九鸦双手抄在中山装口袋的内部，压低阴郁的面孔，头顶悬浮着通古罗盘。
　　钟无咎头戴“雄伯”傩面，身上缠绕着一片如同蒸汽般的墨水虚影，影子时而传来低沉而雄浑的虎吼，他的双手五指也覆盖上了墨状的虎爪，气势如野兽一般凶戾。
　　“认真的么……被精神系能力者控制了？”林醒狮一怔，随即快速明白了现状，“什么能力者能做到这个份上？”
　　战斗一触即发。钟无咎足部一点地面，如同一条墨虎般扑射而出。
　　“吼——！”裹挟着狮吼，他的右爪撕裂空气，向林醒狮挠了过去。
　　林醒狮屈身，一个滑铲从钟无咎底部掠过，而后身形忽然覆盖上了一层朦胧的狮影。
　　这次的狮影，较之城墙外围那一战要渺小得许多，这才是林醒狮通用的战斗状态。平常只有在与那种庞然大物战斗时，她才会把狮首的影子调整到二十多米的体积。
　　“呼哧——！”火红色的影子摇曳着，像是一片炎幕般缠绕于林醒狮的身侧，她疾速奔向了周九鸦，欺身而近。
　　迟疑了半秒钟，林醒狮拧身，抬起右拳向前砸去。
　　可就是犹豫了这一小会，周九鸦得以向后跃去，清明上河图在一瞬间敞开而来，围绕于其周身。
　　烈火如同一片海潮般席卷而来，却被画卷吞噬入其中；余下的火焰，则是把一整条走廊吃干抹净，刹那间一整排窗户迸裂开来，玻璃破碎的狂响一刻不停。
　　下一刻，整座病院都崩塌了。
　　走廊的地板被火焰撕裂开来，周九鸦的身形与林醒狮一同在崩塌的废墟中下坠着。
　　钟无咎未给她喘气的机会，踏着飞在半空中的墙面和地板，身形向林醒狮射去。
　　他双臂交叉，用墨色的虎爪画出了一个墨影十字。十字呼啸着射出，轰碎了无数下坠着的墙面和玻璃，席向了林醒狮穿着病号服的背部。
　　林醒狮用眼角的余光看见了这一幕，右足踏着青莲的虚影，身形如同隼一般向上射去，与墨影十字错身而过。
　　“唰唰——！”钟无咎画出的十字接着向前，反倒袭向了周九鸦。
　　这一刻，周九鸦来不及展开清明上河图。他手腕上佩戴的“字无咒”手镯忽然亮起了一片温润的光，旋即一片无形屏障笼罩其身，拦下了墨影十字。
　　屏障表面隐隐地漫出了一片十字状的裂缝，随时有崩坏的趋势。
　　周九鸦皱起了眉头，下一瞬间空气的气压骤然一沉。
　　“轰隆——！”
　　暴雨的呼啸声中，九龙巨鼎当头砸下，把整座病院都碾碎为了灰烬，难以计数的白色瓦块和玻璃碎裂了，无边的尘雾呼啸着扩散开来，几乎笼罩了一整条街区。
　　片刻之后，当尘雾褪去之时，林醒狮已然戴上南溟琉璃狮子首，化作一头庞然的雄狮，矗立在了狂暴的雨幕里。
　　“哗哗……”
　　病院的废墟之上，暴雨冲刷着狮影，可裹挟在其上的火焰却丝毫没有消减的趋势，反而越烧越猛。
　　林醒狮抱着腰间的伤口，知道自己撑不了多久。
　　她的身体状况很糟糕，问题在于能不能在那之前将二人之中的其中一者唤醒，又或者坚持到诸葛晦的到来。
　　诸葛晦应该没有被敌人精神控制，否则也不会在这种场合“缺席”，林醒狮如是想到，这么大动静，他很快就察觉到。
　　这时候，周九鸦握住了悬于半空的通古罗盘，右手五指微微抓紧。
　　“轰！”
　　狮影后方的深坑中，九龙巨鼎忽然巨震了起来，鼎身的龙纹忽然一齐亮了起来，旋即九条巨龙的虚影从鼎口内钻了出来！它们张牙舞爪，向林醒狮夭矫着袭去。
　　林醒狮的狮影踏着青莲，向天幕之中升去，避开了龙影的突袭。
　　下一刻，她释放了“木桩恶魔”的力量，方圆一百五十米内，高大的木桩拔地而起，形成了一个盖地面积极广的木桩阵。
　　狮影，自半空中翻旋落下，旋即踏着最高的那一根木桩，化作一片裹挟烈火的流星。
　　它咆哮着坠下，笔直地撞向了九条席卷而来的狂龙，把它们压入了木桩内部。
　　“嘭——！”
　　一根根木桩接连碎裂，藏于其中的尖锐钉子把龙影刺穿，九条巨龙被钉在了地上，动弹不得地哀嚎着。
　　旋即，林醒狮又一次操纵着炎狮一跃而起，踏着木桩，居高临下地看着面露怒色的周九鸦。
　　万千木桩的影子横亘在大地上，把他的身形覆盖。暴雨一刻不停地冲刷着木桩和狮影。
　　可就在这时，林醒狮忽然听见了一阵鸟鸣，一阵古怪而幽邃的鸣声。
　　“这是……”她抬起眼来，挑了挑眉毛看向了远处。
　　只见钟无咎的傩面已然切换为了“伯奇”形态，他背后展开着一对墨色的翅膀，哀愁的鸟鸣穿透雨幕传荡而出。
　　林醒狮捂住了耳朵，但已经来不及了，头疼欲裂，每一根神经似乎都在震颤着。炎狮猛地捂着狮首，缓缓跪倒在了木桩的顶部。
　　就在这一刻，一根根青铜巨柱从它的头顶轰然坠下，把它的身形狠狠地轰入地底，狮影撞碎了木桩，藏于桩内的桃花钉刺入狮腹，林醒狮的肩膀也被连带着贯穿。
　　她收回了木桩恶魔的力量，覆盖着方圆百米的一根根高大木桩消失了，徒留一条虚弱的狮影被青铜巨柱压制在地上。
　　“轰隆……轰隆……”
　　周九鸦的青铜柱子接连落下，把狮子的头部、背部、爪部、四肢全部钉在了地上，狮影一时间动弹不得。
　　林醒狮本就负伤战斗，此刻伤势难免又一次恶化。
　　她抱着开裂的伤口，跪在地上，身下俨然已经是一片血泊。鲜血汩汩地流淌着，化作一片红色，消融在雨水里。
　　“九鸦……无咎。”
　　林醒狮的意识已经有些恍惚了，她迎着雨水抬起头，瞳孔里映出两人的身影。
　　伯奇鸟的哀鸣缠绕于耳畔，她的眼底缓缓浮现出一些破碎的画面。
　　她依稀记得童时他们每次训练完后，都会聚在一起，坐在海边喝着饮料，看着落日坠入海平线。
　　那会儿有一天，周九鸦一边喝着牛奶一边说，“以后林醒狮就是我们的队长，谁敢反对，我就一柱子砸死他，明白么？”
　　诸葛晦盘着腿坐在沙滩上，挥舞着折扇，对着夕阳下的大海说：
　　“我们以后要继承湖猎的位置，队长自然重要咯，虽然我足智多谋，机灵过人，但队长总得实力最强的那一人担任，说出去才会让人信服嘛。”
　　钟无咎当时坐在沙滩上，默默地翻动着一本烹饪工具书，只是象征性点点头。
　　“我真的行？”林醒狮晃着小腿，好奇地问他们，“可我是女孩子哦，你们三个男生被我指指点点不会觉得丢人么？”
　　“女孩子又怎么了？”周九鸦耸肩，“你就是最适合当我们的队长。”
　　“那行吧，我努力当一个不会让你们失望的队长。”林醒狮淡淡地说，“但你们要是不服气了，随时可以来和我打架，谁赢了谁是队长。”
　　“他俩还敢不服气？”周九鸦冷哼，“他们要是不服气了，我第一个把他们打趴。”
　　“就是就是，我们鸦兄这么凶猛，他说你是队长，我们哪敢有异议？”诸葛晦挥舞折扇，微笑着说。
　　“走，为了庆祝选出队长，今晚我做饭给你们吃。”钟无咎阖上书本，忽然幽幽地说。
　　其他三个孩子都沉默了，他们对视了一眼，默默地从海边起身，头也不回地走了。
　　可这时，她记忆里的画面忽然扭曲，幼时的林醒狮回过头去，看见三个孩子坐在海边戏耍着，夕阳坠入了海平线的下方。
　　她想向他们搭话，却没人听得见她的声音。她忽然感觉自己的身体很冷，就好像陷入了大海里那样，这一刻夕阳收走了洒在沙滩上的阳光，夜幕笼罩了一切，巨大的孤单感环绕了她的身体。
　　“轰隆——轰隆——！”
　　青铜巨柱持续从头顶轰坠着，把巨大的狮影不断逼入地底。
　　林醒狮从幻觉里回过神来，沉默了一会儿，忽然睁开眼睛，抬起头看了一眼周九鸦。
　　“大骗子……”她勾了勾嘴角，无声地说。
　　周九鸦面无表情地看着她。
　　青铜巨柱仿佛无穷无尽一般，还在不停地轰砸而下，狮影哀嚎着，每一根巨柱坠下，炎狮便往地底陷入一分，林醒狮的身体也不断出现伤痕，鲜血染红了她的眼睛。
　　钟无咎挥舞着墨翼，悬在半空中，墨色的涟漪把雨水都扫荡开来。
　　“伯奇鸟”的哀鸣穿透雨幕，一刻不停地从远处传来。
　　林醒狮的瞳孔不断收缩，眼前浮现出一阵阵扭曲的幻象。
　　恍惚间，她又一次看见了那个寒冷的冬天。
　　她奔跑在大街小巷上，穿过了一家家门户，穿过了万家灯火，好不容易跑回公寓里，却找不到小年的身影。
　　这时候巨大的风雪呼啸着从窗外袭来，打碎了玻璃，覆盖在她的身上，她在雪里越陷越深，动弹不得。
　　“小年……”
　　林醒狮的嘴唇翕动，轻声地念出了一个名字。她头顶的狮影忽然变得恍惚，再也抵抗不住青铜巨柱的狂轰滥炸。
　　她感觉自己身体越来越冷，眼前的场景慢慢暗了下来。
　　沉重的眼皮耷拉而下，她跪倒在一片温暖的液体里，她以为那是雨水。
　　但那是她的血。
　　可下一瞬间，长街之上一座糖水铺的废墟表面出现了一扇木门。木门缓缓敞开，伴随着纷飞的纸页，与群鸦的鸣叫，十一个人影纷纷从门后走了过来。
　　白鸦旅团的众人矗立在千疮百孔的废墟之中，抬头迎着暴雨，望向了远处哀嚎着的狮影，以及钟无咎和周九鸦二人。
　　阎魔凛扯下了校服的衣领，拔刀出鞘。
　　“玩得可真欢啊，湖猎的杂种们。”安德鲁把最后一枚龙烬填充在了狙击枪里，疯狂地咧开了嘴角，遍布血丝的眼睛凝视着周九鸦。
　　夏平昼看了一眼已然化作血人的林醒狮，深深地吸了一口气，旋即黑白二色的光晕从他体内唤出，化作了一个环形的棋盘。
　　“目标，周九鸦。”
　　漆原理平静地说着，双手抄在风衣口袋里，手背后升起了一片漆黑的鸦群。
　　“行动开始。”

第397章 复仇日，旅团的怒火
　　8月24日，分明还在盛夏，这一天海帆城的天气却并不晴朗。
　　天幕呈现着一片阴郁的铁灰色，积雨云吞没了天光，笼罩整座城市。磅礴暴雨自云层的间隙倾洒而下，盖去了无休无止的蝉声。
　　而正是在这天的上午，海帆城的中心医院化作了一片不折不扣的废墟。
　　此时此刻，白鸦旅团的十一人正矗立在这座废墟的一角。
　　他们抬起头来，视线穿透雨幕。
　　只见不远处，浑身是血的林醒狮正半跪在地。赤红色的琉璃狮子首，在青铜巨柱的不间断猛攻之下，已然是模糊不堪，仿佛随时会在风中散去。
　　而作为这一切的始作俑者，周九鸦和钟无咎一人立于长街之上，一人振动墨翼悬浮于半空之中，两人神色漠然。
　　“看到了没？还是我们旅团的人团结啊……”
　　见状，血裔微微勾起了嘴角，露出了一个戏谑的笑容，旋即从指尖挤出了一片乌黑的龙血，背后一对黑色的大翼展开而来。
　　“好机会啊好机会。”黑客双手抄在连衣裤的口袋里，“林醒狮重伤，周九鸦和钟无咎状态一般，诸葛晦不在，这就是天赐的良机……医生，我们上。”
　　说完，他化作一个数据体进入了手机当中，被流川千叶握在手里。
　　流川千叶虽然实战能力一般，但只要靠近对手，他就可以让对方陷入幻象当中，从而做到不费吹灰之力地战胜对手。
　　因此，黑客的数据能力用来保护医生再合适不过了。
　　这会儿，流川千叶抬眼看了看周九鸦，又看了看钟无咎。
　　他扶了扶眼镜，饶有兴致地说：“精神控制么？有意思，也不知道是谁能做到把湖猎的这群人控制了，真是可怕……藏在背后的那个精神系能力者，到底是谁？”
　　“管他精不精神控制，湖猎内讧了对我们来说就是好事。”罗伯特挠了挠机械脑袋，抱着肩膀，倚在废墟的墙壁上，“你们加油，我在这儿开扇门等你们，打不过就跑。”
　　他耸了耸肩，“虽然不太可能会输就是了。”
　　安德鲁抬起头来，远远地瞪着周九鸦，“终于让我等到这一刻了啊，杂种……”
　　“团长，指令。”阎魔凛已然拔刀出鞘，妖刀在雨幕里闪烁着妖异的光芒。
　　“罗伯特，留在原地待命，血裔、黑客、流川千叶、安伦斯、阎魔凛，你们应付钟无咎。”漆原理说，“白贪狼、安德鲁、夏平昼、绫濑折纸，和我一起进攻周九鸦。”
　　他顿了顿：“行动开始。”
　　话音落下的一瞬，受命的十名团员同时消逝在雨幕当中，错落在废墟之上嘶哑尖叫的鸦群，迎着雨水升向阴郁的天空。
　　钟无咎察觉到了团员们的到来，于是缓缓侧过头，一对凶戾的眸子透过傩面看向他们的身影。
　　刹那间，他更改了“伯奇鸟”的鸟鸣释放方向，这一刻，悲凄的鸣声穿透厚重的雨幕，落入了旅团四人和一只电子宠物的耳中。
　　“是精神系能力。”黑客提醒道，“我在昨晚大战里见过，你们小心点。”说完，在手机屏幕上，黑客的数据体默默捂住耳朵，又默默放开了耳朵。
　　“哦，他好像影响不到我。”他后知后觉地说。
　　此时此刻，流川千叶握着黑客手机，直面着透过暴雨传来的鸟鸣，被雨水打湿的脸庞有些苍白，但神情从容。
　　“外行人终归是外行人。”他微笑着说。
　　听见鸟鸣的那一刻，安伦斯和血裔一开始面露异色。
　　只有阎魔凛面无表情。
　　因为她早在一开始便开启了“咒怨”模式，无穷无尽的冤魂之音从妖刀上倾泻而出，如瀑般灌入她的脑海，令她再也听不见其他声音，因而不会受到干扰。
　　很快，随着流川千叶把双手搭在血裔和安伦斯的肩膀上，他们的面色一下子和缓了下来。
　　“谢了，医生。”
　　安伦斯从幻觉里回过神来，扶了扶额头，“居然看见自己赌博赌输了，真可怕。”
　　“精神系能力真烦。”血裔喃喃地说，“作弊一样的，居然让我看见1001了。”她耸耸肩，“医生，你还不如不叫醒我呢。”
　　“待在我身边，我可以为你们免除幻象。”流川千叶说。
　　“是的，孩子们，待在医生身边。”手机里的黑客也说，“我们的目标只是拖延钟无咎，而不是杀死他，只需要等团长他们拿下周九鸦就可以了。”
　　“拖延？”阎魔凛声音冷冽，校服衣领和漆黑的长发一同在风中起舞。
　　这一刻她握紧刀柄，“卍”字状刀镡折射出的异光隔开了雨幕，怨灵的轮廓从刀身之中嘶吼着飘荡而出。
　　“我们的开膛手妹妹不忍住砍死他就不错了。”
　　安伦斯揶揄着，唤出了老虎机，戴上了紫色的赌徒手套，拉下了摇杆。
　　“就是就是，在瞧不起谁呢，小屁孩。”说着，血裔率先发难。
　　裙裾飞扬，她振动漆黑的龙翼，化作一道浓郁如血的箭矢穿透雨幕，朝着钟无咎直勾勾地暴掠而去。
　　与此同时，她纤长的十指之上忽然漫出鲜血，一片鲜艳的血色逆着暴雨向上升起，汇成了一朵巨大的曼陀罗花。
　　曼陀罗花高速旋转，漩涡般破开雨水，如同一朵食人花般噬向钟无咎的身形。
　　钟无咎见“伯奇鸟”的鸣声对他们起不了作用，便切换了佩戴在脸上的傩面，于是这一刻，他将傩面转化为“雄伯”。
　　一刹那，无形的虎吼声荡开了雨幕。钟无咎全身缠绕着蒸汽状的水墨，水墨升腾形成了一条猛虎的形状。
　　“吼——！”
　　墨虎的双爪荡开雨幕，撕开了那朵曼陀花。旋即，钟无咎仿佛心魂与兽灵合一，彻底化作了一头虎类。
　　他四肢并用，面色狰狞，落向废墟的顶部，在废墟上方纵横弹射，继而，如一颗炮弹般袭向了流川千叶。
　　钟无咎的战斗直觉告诉他，只要杀死了流川千叶，那么用“伯奇鸟”的精神控制能力就可以制服其他人。
　　顷刻间，屏幕上的黑客做了一个鬼脸，旋即流川千叶的身体化作了一片虚晃的数据流。钟无咎扑了个空，爪子撕裂开了空气，却触及不了那一团数据。
　　与此同时，阎魔凛破开暴雨追了过来，她的瞳孔映着钟无咎的侧面，妖刀挟着细密的雨丝，如同落雨一般向前挥舞而出。
　　“颂——！”妖异的血光噬尽方圆十米的雨幕，汇成了一道弯月般的弧光，势不可挡地向钟无咎席卷而去。
　　钟无咎猛地侧过头来。
　　他怒吼一声，双臂交叉抬起墨爪挡于前方，身形却被击退了十米。
　　紧接着阎魔凛又一次追击而来，她抬起妖刀一挑，硬生生把钟无咎的双臂划伤，同时将他的身形向天空挑飞而去。
　　“老虎机小子，来点作用。”黑客大喊，“别观战了行不行？”
　　“就你小子话多。”
　　安伦斯微微勾着嘴角，倚在老虎机表面，扭头看着屏幕上的三个图案飞速转动，最后缓缓定格。呈现在电子荧屏上的结果，俨然是三个并列的“火箭筒”。
　　“噢，天哪，好久没抽到这个了。”安伦斯扶额。
　　“喂喂喂，骚货，赶紧把你的炸弹扔出去行不行？！”黑客惊了。
　　“在路上了。”说完，安伦斯连忙用一只手把整座老虎机抬了起来。
　　然后，向半空中的钟无咎狠狠地扔了出去。老虎机翻旋着倒飞在雨幕里。这一刻，老虎机的底部开口忽然打开，紧接着一个黄金火箭筒从中冒出头来。
　　钟无咎倒飞在空中，好不容易才稳住身形，便看见一台老虎机迎面飞来。
　　黄金火箭筒忽然急剧升温，整座老虎机都被染成了炫目而危险的红色，连带着钟无咎的身影也通红一片。
　　钟无咎看着这一幕，抬手捂面，将面具切换为“强梁”形态。这是他防御力最强的形态。刹那间，他全身的水墨化作一片无形的刺猬盔甲，覆盖了体表。
　　“Boom。”安伦斯轻声喃喃。
　　下一瞬间，老虎机在雨幕里爆裂开来，化作一片摧枯拉朽的火光把钟无咎吞没。
　　“嘭——！”
　　火光化作冲天炎柱，在暴雨里肆掠开来，把百米内的雨水全部蒸发为了滚滚的水汽，向着天空倒涌而去，白色的水汽和黑色的烟雾在这一刻同时漫开。
　　钟无咎的身体从黑白二色的雾里倒飞出来，横飞了两百多米，撞碎了长街之上的一系列店铺，最后砸在了一家古董店内部。
　　“轰！”
　　闪电一闪而逝，短暂地照亮了积雨云。暴雨坠下，把他的身体打湿，雨水挟着鲜血漫向了大地。
　　钟无咎缓缓起身，被血染红的傩面，狰狞如垂死困兽。
　　而血裔和阎魔凛丝毫未给他喘气机会。
　　此刻二人已然呈包夹之势，从左右两侧追击而来。
　　......
　　......
　　雨势越下越大，几乎淹没了一整条长街，满地都是积水，白贪狼、安德鲁、漆原理、夏平昼、绫濑折纸已然向长街之上的周九鸦袭去。
　　白贪狼冲锋在最前头，他奔跑着，体型骤变，膨胀的肌肉撕裂了衣物，就连那一条在雨里纷飞的斗篷都破碎开来。
　　“吼——！！！”
　　天昼之狼在雨幕里咆哮着冲出，狰狞的双眼中射着寒光。
　　可这一刻，一片铺天盖地的阴影忽然从天而落，它抬起头去，用强而有力的背部和坚硬的前肢，嘶吼着扛住了从天而降的青铜巨柱，就好像顶住了一座大山！
　　刚抵住一面攻势，天昼之狼来不及喘口气，却骤然看见一面漆金巨鼓拦在了面前，鼓面蒙白犀皮，鼓身绘制着风神和雷神的斗法图。
　　那是周九鸦的“风神雷鼓”。
　　骤然间，风神雷鼓无风自振，鼓面传出仿佛来自太古的洪音！天昼之狼捂住了耳朵，仰天痛苦长啸。
　　可下一刻，鼓面正中忽然爆发出了一条雷电！
　　“轰——！”赫赫的风雷轰然撕裂雨幕，落在天昼之狼的胸口处，把他轰飞出百米之远，砸在游乐园的旋转木马上，掀起一片尘雾。
　　而在另一侧，周九鸦手握通古罗盘，唤出“月隐千鸟镜”拦在了绫濑折纸和夏平昼的前方。
　　“月隐千鸟镜”，这是周九鸦在东京拍卖会上从旅团手里夺得的第二件古董——这是一面青铜镜，镜背雕刻鸟群飞于波涛之上的纹样，中心镶嵌一枚残缺的月形白玉，镜面呈暗青色。
　　这一瞬间，周九鸦从镜中唤出了一千头身披月光的青鸟。
　　“哗哗——！”
　　鸟儿尖鸣着从镜面里冲出，形成了一片月色瀑布，逆着雨水向绫濑折纸和夏平昼袭去。
　　和服少女面色冷静，刹那间，无尽抄本翻动，她唤出了一片樱色的纸页，形成了一片席卷方圆五十米的龙卷风，把裹着月色袭来的万千只鸟儿卷入其中。
　　可镜身之上还在不断地涌出鸟儿，仿佛无穷无尽一般，绫濑折纸冷静地应对着，把方圆百米每一头向他们袭来的鸟儿，都用纸页汇成的风刃切裂开来。
　　“头顶，我来应付。”
　　夏平昼面无表情说着，抬头望向从天而降的青铜巨柱。
　　与此同时，他伸手拈住环道上的两枚棋种，唤出了“皇后石像”，以及一次性恶魔棋种“水流恶魔”。
　　钻石体的华贵巨像手持双匕，护于他的身前；
　　紧接着，一片浅蓝色水团忽然在半空中出现，一双大而有神的眼睛被裹挟在水流中，这便是“水流恶魔”。
　　“人魔之桥。”夏平昼说。
　　话音落下，一座桥梁的虚影架在了半空中。桥首和桥尾两端，分别链接着皇后石像和“水流恶魔”。
　　二者被一股吸力向桥身扯去，顷刻间融为一体。
　　待到桥影褪去过后，皇后石像的身形再次显现开来。
　　此刻她已然换上了一套水蓝色的战裙，全身缠绕着丝丝缕缕的水流，眼眶之中碧光荡漾，武器也换成了一柄狂流汇成的长剑。
　　【提示：“皇后石像”与“水流恶魔”在经过人魔之桥融合之后，已化作一枚崭新的棋种——“狂流之主”。】
　　【“狂流之主”所拥有的权能为：“漩涡”（在周身一定范围内创造一个吸附力极强的水流漩涡）、“水龙”（抬起长剑，汇集四面八方的液体，化作龙影向前扫荡而出）】
　　“漩涡。”
　　夏平昼抬头望向从天空中轰砸而下的万千道青铜巨柱，下令道。
　　狂流皇后蓦然抬起头来，猛然向前扫荡长剑，上空百米处一片巨大的漩涡骤起，把从天而降的青铜巨柱卷入其中，但仅仅卷入了一部分。
　　夏平昼明白了自己的工作是什么，白贪狼被击飞了，那自然得由他解决那些从天而降的柱子。
　　“水龙。”夏平昼又说。
　　下一刻，狂流皇后手中的长剑忽然化作了一条巨大的水柱！狂流冲天而起，转瞬扭曲为了一条栩栩如生的龙类。
　　她高高举起剑刃，水龙夭矫而起，漫天坠下的滂沱暴雨，以及地上的积水和血液，全部翻涌着汇入了水龙的体内。
　　仿佛江流汇入大海。
　　到了这一瞬，狂流皇后就好像手握一条暴雨汇成的擎天巨柱。
　　狂流皇后挥舞着剑柄，如柱般的水龙嘶吼着飞舞而出，把出现在天空中的所有青铜巨柱全部纳入其中，在澎湃的狂流中撕裂开来！
　　夏平昼默然地看着这一幕，没想到曾经能一瞬把织田泷影和蓝多多解决的青铜柱子，现在他居然可以应付得如此轻松。
　　这便是限制级异能的潜力。
　　“你在看谁呢，畜生——！”安德鲁大吼着。
　　他抬起漆黑的狙击枪，把枪口对准了远处的周九鸦，猛地扣下了扳机。
　　“嘭——！！！”
　　一刹那，名为“龙烬”的暗红色子弹脱膛而出，弹壳在半空中迸裂开来，红色的龙焰不可遏止地喷发！
　　然而这一瞬间，周九鸦反应了过来，在龙烬的焰火向他扫荡而来之前，轰隆隆的震声里，一座纹着九条龙类的巨鼎拔地而起，拦在了龙烬的正前方。
　　“嘭——！！！”
　　龙焰在这一刻烧尽了暴雨，犹如洪水般挥洒向九龙鼎，竟瞬间贯穿了九龙鼎的鼎身，破开一个巨大的口子。
　　刹那间，整座巨鼎都被轰飞出了十多米之远，撞在远处一座钟楼的废墟上，鼎身内部传出震耳欲聋的钟鸣，盖去了哗哗作响的雨声。
　　“就你那破鼎有什么用？”安德鲁在雨水中癫笑着怒吼一声。
　　他往狙击枪填充了口袋里的最后一枚特制子弹——“余烬之铳”。
　　这一刻，周九鸦释放了藏于通古罗盘之中的“奥克苏斯战车模型”，这件古董源自波斯，外型为一辆黄金战车，配16匹微缩的马匹。
　　“呦——！”
　　十六头黄金马匹栩栩如生，一齐踏动双蹄，拖着黄金战车向前奔走而去，在长街之上传开地震般的动静。
　　“隆隆……隆隆……”
　　安德鲁压低面孔，猛地向奥克苏斯战车扣下了扳机，余烬之铳脱膛而出，化为一片暗红色的血芒冲天而起。
　　转瞬间，余烬之铳把十六头战马噬尽，却仍然抵挡不住黄金战车前冲的趋势。
　　“来啊……来啊——！混账东西！”安德鲁忽然扯开了嘴角，不退反进。
　　他在雨里狂奔着，向战车迎了过去，就好像在迎接自己的死亡，他一边向战车扣下扳机，从枪口射出子弹。
　　却无论如何，也阻拦不了战车前行的冲势。
　　不一会儿，车轮滚滚而来！巨大的黄金战车就快要当头撞向奔走而来的安德鲁，势必要将这个牛仔男碾碎成一片肉泥。
　　而安德鲁也毫无惧意，像是一个疯子那样一边嘶吼一边冲向战车，雨水毫无遮拦地打在他的脸上，湿了他的面颊，狙击枪的枪口不断射出光柱般的子弹。
　　可就在这时，一只灰色的乌鸦蓦然间从天而降，继而化作一片鸦羽散落开来。
　　顷刻间，漆原理的身形出现在了安德鲁的右侧，他抬起手来，把右手搭在了安德鲁的肩膀上，燕尾风衣的尾摆在风雨中飞舞，两人面对战车身形，一同消逝开来。
　　于是奥克苏斯战车扑了个空，挟着雨水撞碎了一片又一片的废墟，旋即被卷入了绫濑折纸的纸页风暴之中，往天空倒飞而去。
　　与此同时，漆原理操控着漫天鸦群，迎着暴雨的痕迹，从半空中轰然坠下，化作一片黑色的潮浪席卷向周九鸦。
　　鸦群的嘶鸣穿透雨幕响了起来，令人狂躁不安的鸣声覆盖了整个世界。
　　周九鸦用眼角的余光看见了翻飞而来的乌鸦，顿时从罗盘里唤出了“十八铜人阵”。
　　刹那之间，十八个金光闪闪的铜人排成整齐的上中下三列，横栏在了鸦群的正前方。
　　它们有的手持铁棍，有的手持弯刀，嘴里一齐发出震耳欲聋的“梵音”，化作一片璀璨的金色屏障护在了头顶。
　　金光荡漾在雨幕里。
　　十八铜人阵挡住了仿佛无休无止的大风和雨水，把飞来的鸦群全部搅碎成一片片血色的鸟羽，一时间空气中漫着潮湿的血腥气息。
　　可这一刻，漆原理忽然与其中一只乌鸦交换了位置，身形闪现到了半空中。
　　他把抽取到的扑克牌“9点”和扑克牌“10点”从指缝间射出。
　　“呼哧——！”
　　两张扑克牌子弹般射出，化作一片幻影割裂雨幕，笔直射向了十八个铜人。
　　同时，这也是漆原理“点数最高”的两张扑克牌，这意味着这两张扑克牌的爆炸威力最为惊人，绝不可小觑。
　　“轰隆——！”
　　下一瞬间，两张扑克牌在飞行途中同时开裂，化作滚烫的火光冲天而起，森冷的烈火一瞬便破坏了十八铜人阵的阵型。
　　伴随着铜人阵溃散开来，周九鸦的身形又一次暴露在了旅团众人的视线当中。
　　漆原理抬眼，视线穿透雨幕看向了周九鸦。
　　只见此刻，周九鸦的身周正被一幅修长的画卷环绕着。
　　画卷之上映照着郊野、小桥、闹市的繁华景象，行人来来往往，车水马龙。
　　俨然是“清明上河图”，这是周九鸦手里最珍贵的一件古董，同时也是他最为强大的防身利器——无论多么强大的敌人，只要被纳入清明上河图的内部，那就等同于死亡，他将永生永世无法从画卷内超脱而出。
　　所以，如果想杀死周九鸦，必须得把他和那幅画卷分开。
　　这一刻，漆原理从食指和中指中间取出了一张扑克牌，牌身之上印着一个只有黑白二色的小丑，赫然是扑克牌中的“小王”。
　　【扑克牌“小王”——调换漆原理与百米内一个目标对象的位置，并且在原地造成一场小规模的爆炸。】
　　随着漆原理手里的扑克牌化作一片鸟羽消散开来，百米开外，周九鸦的身形忽然消逝在原地，取而代之，漆原理出现在了清明上河图的中心。
　　“什么……”
　　周九鸦对这一幕始料未及，眼底第一次闪过了诧异，他和清明上河图的位置被分开了！并且他被调换到了半空之中，正在往下坠去，没有任何可以调整身位的方法
　　同时就在这一刻，周九鸦突然听见不远处传来一声冷冽的下令声：
　　“王之闪光。”
　　话音落下，国王石像和复制体国王同时抬起了权杖。
　　二者的目光凝视着半空中正在下落的周九鸦。
　　一个黑白二色的光点在各自权杖顶部汇集而成，忽而膨胀，忽而收缩。
　　仿佛蕴藏着一个棋盘世界。
　　可下一秒钟，自两个光点之上，两道黑白光束澎湃着、肆掠着轰射而出，在半空中汇集，笔直地向周九鸦暴射而去！
　　“轰——！”
　　周九鸦孤立无援，但他手腕上佩戴着的“字无舟”手镯在这一刻焕发白色的光芒，化作一片屏障隔开暴雨，护于前方。
　　圆形屏障散发着白玉般温润的光晕，与狂戾的光束激烈碰撞着，漫出了裂缝，就连暴雨都在这一刻为之停滞，世界万籁俱寂。
　　“怎么可能……”周九鸦望着这一幕，面色骇然。
　　可最终，却是远处射来的一发子弹彻底终结了“字无舟”的防护。
　　“砰——！”安德鲁的子弹如流星般射来，轰落在了屏障的中心，裂缝在这一刻无限扩张，最终整个屏障如同破碎的白玉一般溃散。
　　周九鸦的手镯在这一刻破碎了，他踉跄地后退着。
　　皇后握着水流之刃的剑柄，化作一束，迎着暴雨，向周九鸦狂掠而去。
　　一瞬间，水流之刃便刺穿了周九鸦的身体，鲜血汩汩地从中喷涌而出。
　　夏平昼默默地看着周九鸦。
　　皇后手起刀落，搅动手中的刀柄，水流把周九鸦五脏六腑一同搅碎，在他的体内开了一个巨大的口子——那是一个骇然的空洞，透过里面甚至可以窥见街道之上的景象。
　　下一刻，她拔出了水流剑，眼眶中燃烧着森冷的火焰。
　　周九鸦僵在了原地，想要捂住空洞的身体，却不知道把手往哪里放。
　　在最后的最后，他好像从精神控制中缓过神来，忽然吐出一口鲜血，一边跌跌倒倒地后退着，一边缓缓抬眼看向前方，像是在寻找着谁。
　　可这一刻，紧接着又是一束子弹射来，贯穿了他的头盖骨。
　　扑通一声，他倒在了地上，溅出了一片血色的水花。
　　周九鸦缓缓扭头看向远处还在与团员僵持着的钟无咎，又看了看昏迷不醒的林醒狮。
　　暴雨迎面落下，冲刷着他苍白的脸颊，他的嘴唇微微翕动，似乎冲着林醒狮说了些什么。
　　可一阵微弱的声音，却被雨声盖去了。
　　周九鸦，死了。
　　与此同时，夏平昼的眼前弹出了一个黑白相间的系统提示框。
　　【已成功在时限结束之前，完成主线任务一（第五阶段）：随同白鸦旅团一行人，斩杀世界第一驱魔人组织“湖猎”的任意一名成员。】
　　【已得到任务奖励：2个属性点、2个技能点、3个分裂点】
　　【提示：主线任务一已完全结束。】
　　【目前二号机体，尚未完成的任务仅剩一个：主线任务2（最终阶段）——蛰伏在白鸦旅团当中，杀死“开膛手杰克”。】
　　【完成最终任务，即可达成“机体毕业”。】
　　夏平昼面板上的看了一眼任务时限。
　　9月1日。
　　倒计时只剩下不到一周。
　　但他知道，已经没有一周时间留给他了，流川千叶已经知道了他是内鬼，他必须在这两天内与旅团做出决断。
　　这时候，一只乌鸦穿过滂沱的雨幕，振翼飞来。
　　漆原理的身形在簌簌下坠的鸦羽之中出现，他拿起指缝间的一枚扑克牌，往下抛去，扑克牌刺入周九鸦的肩膀。
　　而扑克牌的牌身，赫然映着一个五彩斑斓的小丑。
　　【大王：当你用这张扑克牌刺入一个驱魔人的尸体时，窃取敌人的天驱，为己所用（最多只能窃取一个人的天驱）。】
　　于是乎，周九鸦的通古罗盘转瞬间便出现在了漆原理的手中，他将罗盘握在掌心之中，不一会儿这个蕴藏着无数珍贵古董的罗盘便消失不见。
　　夏平昼看着这一幕，心里若有所思。
　　“这样的话，湖猎少的那部分战力，就被旅团补上了。”他想，“反正你们最后都会为我所用，既然周九鸦的通古罗盘都被你拿到手了，希望你能在救世会一战发挥些许的作用吧，团长。”
　　想到这儿，他远远地看了一眼钟无咎，此刻钟无咎在围攻之下已然跪地不起，满是鲜血的体表披着刺猬状的甲胄。
　　这么僵持下去，其他团员要拿下钟无咎只是时间问题。
　　“那个钟无咎也拿下了，但两个还不够，还不够……”安德鲁走了过来，喘着粗气，“要我把那个林醒狮也一起宰了么，团长？”
　　说着，他抬起了狙击枪，对准了远处昏迷在血泊当中的林醒狮，她阖着眼睛，面色苍白，一片火红色的发缕散落在身边。
　　“动手。”漆原理说。
　　可就在这一瞬间，天幕之上忽然响起了一阵闪电般的轰鸣，所有人都应声望去，原来是一片巨大的太极八卦阵在云间敞开。
　　“轰隆！”
　　黑白二色的光晕汇成一个圆形，在天空中流转着，这一刻就连暴雨都被遮蔽了。
　　紧接着，一片烈火汇成的鸟羽纷纷扬扬地坠了下来，烧尽了世间的潮湿气息。
　　白鸦旅团的众人纷纷后撤，连带着正与钟无咎抗衡的血裔和阎魔凛也拉开了一段距离。
　　不一会儿，火羽散去了，钟无咎和林醒狮的身影也被一条土龙载在背上，向着一个不速之客的身影迎去。
　　“你们这群……狗东西，居然，居然把老鸦……”诸葛晦握着折扇，怒不可遏地从长街的尽头冲来。
　　他俯下身抱着周九鸦的尸体，又看了看昏倒的林醒狮和钟无咎。
　　绫濑折纸和夏平昼默然不语。
　　“嚯，援军来了。”血裔微微一笑，“我还纳闷他去哪儿了呢？”
　　“他来晚咯。”手机里的黑客说。
　　“我还以为已经结束了呢，结果又来一个送死的。”安伦斯耸耸肩。
　　罗伯特抱着肩膀，打了一个呵欠：“你们动作快一点吧，我在这边看得好无聊，已经想开扇门回去吃早餐了。”
　　“急什么？”阎魔凛面无表情地问。
　　此刻她明白局势已定，以双方的人数差根本没有悬念，于是提前关闭了“咒怨模式”，妖刀的毛孔闭合，刀镡也随之回归正常的形态。
　　“对方只剩一个人有战斗力。”漆原理看着诸葛晦，平静地说，“解决他。”
　　可话音刚落，正当旅团众人想动手，忽然一片巨大的威压穿透雨幕，自城市的上空传来，旋即他们看见了一片紫红色的流星从天而降。
　　“轰——！！！”
　　一个巨坑在坠落点应声而成，此刻坑洞的中心正矗立着一只巨大的狮子，它体长三十多米，浑身覆盖着熊熊的火焰。
　　暴雨被紫红色的烈火轰然烧尽，化作水汽，自它的体表冉冉升起。
　　白鸦旅团的众人皆是微微一怔，旋即抬起头来，看向这头来自海帆山上的不速之客。
　　庞然巨兽喘着粗气，缓缓地抬起头来。
　　此时此刻它的头顶正戴着一项扩散着漆暗光芒的冠冕，可怖的威压如一座巨山般坠下，笼罩在每一个人的头顶。
　　恍惚间，林醒狮微微睁开眼睛，她抬起眼来，看了看它的背影：
　　“小……年？”
　　小年兽头戴魔冕，居高临下地看着白鸦旅团的十一人，几乎一字一顿地开口道，“滚开。敢动他们，那我就把你们全都宰了。”
　　话音刚落，长街之上寂然无声。
　　漆原理望着这头陡然出现的巨兽，微微挑眉，许久之后，他喃喃地说：“居然是年兽之子么？”
　　“有趣，居然又是一个没有情绪的个体么？”
　　流川千叶先是震惊，随后勾起嘴角，自言自语地说着。
　　“呃，年兽不是恶魔么？为什么要袒护湖猎的人？”黑客一愣，而后扭头看向白贪狼，“白贪狼，问你呢。”
　　白贪狼已然变回人形。
　　他看着小年兽，皱了皱眉，缓缓摇了摇头：“我……不明白。”
　　“神了。”罗伯特挠了挠机械脑袋，“到底能不能下班？”
　　“这是什么东西，人魔情未了？”血裔歪了歪头。
　　阎魔凛抬起刀尖，默默地对着小年兽。
　　“有完没完？”安伦斯微笑着问。
　　安德鲁不耐烦地说：“叽叽喳喳的，把他们和周九鸦一起宰了就完事了。”
　　“你确定么？”小年兽缓缓地说，“即使我没办法赢下你们，但至少把你们当中的半数人宰掉是可以做到的。”
　　它顿了顿，压低了声音：“如果你们不信邪，那我们可以试试。”
　　白贪狼迟疑了一会，“团长，年兽大君对我有恩，如果你们要对年兽之子动手，那我……”
　　漆原理沉默着，扭头看了他一眼。
　　“团长，动手么？”阎魔凛问。
　　漆原理低着头思索了一会儿，旋即摇了摇头，“不……撤退吧，我们的目的已经达到了，没必要浪费时间。”
　　“早就在等你这句话了，团长。”
　　罗伯特说着，抬手在废墟的墙面上生成了一扇传送门。
　　闻言，其他团员面面相觑，似乎有人还打的意犹未尽。
　　但他们也都明白，这头年兽的来头不浅。
　　昨日夜晚，在那场海帆城围墙外的战争里，便是年兽之子以一敌二，击退了湖猎当中的最强者“林醒狮”。
　　由此可见小年兽的实力有多么恐怖。
　　“好吧，既然团长都这么说了。”血裔耸耸肩。
　　“下班咯。”黑客从手机里脱身而出，伸了个懒腰，“大丰收大丰收，周九鸦的古董库都不知道能买下几座城市了。”
　　“哈？就这么走了？”安德鲁歪眉挤眼，“团长，你认真的么？”
　　漆原理默然不语。
　　他把指尖的扑克牌收回袖口当中，缓缓转身，双手抄在燕尾风衣的口袋里，一步一步地向着废墟的那扇门走去。
　　其他团员也跟了上去，只剩下安德鲁一个人还不满地驻足在原地。
　　阎魔凛拍了一下安德鲁的肩膀，“希望接下来不会看见你还像个狂躁症一样，天天发神经。”
　　“听到了没，狂躁症大叔？”黑客无语地说，“虽然知道你们西部牛仔比较狂野，但也没你这么狂野的吧？”
　　夏平昼和绫濑折纸从安德鲁身旁掠过。
　　“狂躁牛仔。”绫濑折纸说。
　　“鬼钟牛仔。”夏平昼也说。
　　“哎，行了行了……那就算了。”
　　安德鲁恼火地说着，猛跺了一下地面。
　　事实上，杀死周九鸦对他来说就已经足够了。他和湖猎其他人无冤无仇，也没必要继续纠缠下去，于是安德鲁转身跟上其他团员。
　　流川千叶正要转身离开，忽然，小年兽叫住了他：“等等，你先留下。”
　　漆原理闻言，默不作声地转过头来，看了一眼小年兽。
　　“把钟无咎身上的精神控制解除了。”小年兽说，“不然我不会放你们走。”
　　流川千叶一愣：“真是一个有趣的请求。”
　　“千叶，你可以做到么？”漆原理想了想，然后问。
　　“当然了。”
　　“别动什么手脚，我盯着你，如果被我发现，我在第一时间把你宰了。”小年兽嘶哑地说。
　　“我知道的。”说完，流川千叶举起双手，一步一步地走向钟无咎。
　　“精神控制？”
　　诸葛晦微微一皱眉，也并未阻拦他，而是转动着眼珠子，默默观察着情况。
　　不一会儿，流川千叶忽然俯下身去，抬手触碰了一下钟无咎的脖颈。
　　他闭上了眼睛，深入了钟无咎的精神世界。不一会儿，透过钟无咎的记忆，他看见了一个女孩，一个白发的女孩，她有着一双红色的眼睛。
　　一片寂静中，流川千叶缓缓地念出了她的名字：
　　“孔……佑灵。”
　　小年兽微微一怔，旋即面色更加阴郁了几分。
　　漆原理双手插在燕尾风衣的口袋里，面无表情地看着这一幕。
　　片刻过后，流川千叶忽然睁开眼，开口说：
　　“好了，那个女孩在他脑海里种下的精神烙印已经触发过一次，正好处于最虚弱的状态，没有之前那么强烈，变得容易拆解了许多。”
　　说完，流川千叶缓缓起身，在小年兽的凝视中，他走回了团员的中间。
　　“走吧，团长。”流川千叶微笑着说。
　　漆原理回过头去，这时一片群鸦如同潮水般漫过白鸦旅团众人的身影，等到鸦影褪去之时，他们已经消失不见。
　　而与此同时，废墟之上的那扇木门也已经合拢，继而缓缓地消散。
　　小年兽见状，缓缓地松了口气。
　　它摘下戴在头顶的魔冕，把体型缩小至一米多的宠物狗体长，而后回过头看向诸葛晦，又看了看昏倒在地的林醒狮。
　　“你……为什么？”诸葛晦看了看小年兽，警惕地问。
　　“她待在你那边不安全，旅团随时可能会攻回来，所以我要带她走。”小年兽平静地说，“这不是在询问你的意见，如果有意见，那我现在就可以把你宰了，明白么？”
　　诸葛晦沉默着。
　　他也明白，如果不是小年兽突然出手，以他一人之力根本抗衡不了一整支白鸦旅团。
　　更何况，现在他和小年兽打起来，别说是林醒狮了，就连钟无咎他都有可能护不住，小年兽本身就实力强悍，更别提他这边还有两个伤员。
　　如此权衡了一番，暂且把林醒狮交给对方的确是最好的选择。
　　想到这里，迟疑了好一会儿，诸葛晦问：
　　“你……你确定不会害她？”
　　小年兽歪了歪头，“你是不是在逗小爷笑啊？我不救你们，你和他们都已经是一具尸体了，我有必要害她么？”
　　它白了他一眼：“堂堂湖猎的狗头军师，连这种事情都想不明白么？我虽然知道你担心她，但能不能动一动脑子？”
　　诸葛晦沉默了一会，抬起折扇指着小年兽：“保护好她，如果她出了事，我和你们恶魔……”
　　“行了行了，哎，没必要放狠话，听腻了。”小年兽说着，挥了挥爪子，踱步走了过去。
　　然后它背起了昏迷的林醒狮，头也不回地往山中赶去。
　　“老鸦……事情怎么会变成这样……”雨幕里，诸葛晦深深地看了一眼周九鸦。
　　然后他咬咬牙，挥舞折扇，雨水忽然逆流而起，化作了一条水龙背起了受伤的钟无咎，以及周九鸦的尸体。
　　片刻之后，他站到了水龙的顶部，龙身夭矫而起，带着他向着东方飞舞而去，不一会儿便离开了这座峡湾城市。
　　雨还在下着，一片偌大的雨声笼罩着海帆城。

第398章 最后时限，冰岛之约
　　夏平昼缓慢地行走在团员的中间，接连穿过罗伯特设置的几扇传送门。
　　映入眼底的场景一变再变，犹如走马观花一般，有时是无人的港口，渔船停泊在岸边，有时是空荡荡的大街，家家户户大门紧闭着，迎接即将到来的台风。
　　每通过一扇门，夏平昼就会把上一扇门的光景甩在脑后，唯一不变的只是雨一直在下着，以及那些随行的人影。
　　不一会儿，夏平昼便跨越大半座海帆城，穿过最后一扇门，面无表情地走回了酒吧内部。
　　团员们的身影陆续穿过传送门，走进了开着暖气的酒吧里。
　　伴随着罗伯特把那一扇传送门合上，雨声彻底被隔绝在外，只能听见团员们聊天的声音，还有电视机接收不到信号而发出的沙沙声响。
　　四周人声嘈杂，夏平昼坐在沙发上，垂首发呆。
　　漆原理正坐在吧台上，低头琢磨着从周九鸦那儿窃取而来的“通古罗盘”，血裔正叉着腰跳着一支法式舞蹈，安德鲁又一次喝得烂醉，阎魔凛吃着速食饼干，抬起头默默看着电视机。
　　夏平昼微微侧头，用眼角的余光看了看流川千叶，心里仍然好奇医生是怎么从钟无咎的记忆里读出“孔佑灵”这个名字的。
　　他基本可以确定，之前应该是导师带着孔佑灵催眠了湖猎的两名队员。但在这中间的一系列细节还不够清楚，到时直接问一问流川千叶不失为一个好的选择。
　　想到这里，夏平昼拉了一把转椅在吧台前坐下，一边往杯子里倒着冰橙汁，一边查看系统面板。
　　【当前持有的属性点：2个】
　　【当前持有的技能点：3个】
　　【是否立即分配属性点？】
　　他抬起手指，轻轻地戳弄了一下面案，这时忽然发现绫濑折纸正一动不动地看着他，为了蒙混过关，他不解地看向绫濑折纸。
　　两人沉默相对，他歪了歪头，和服少女也歪了歪头，清冽的发丝垂落在耳梢上。
　　“橙汁？”夏平昼问。
　　和服少女点头。夏平昼伸手拿起装着冻橙汁的玻璃瓶，给她也倒了一杯。
　　绫濑折纸低头看着杯子里的橙汁。
　　夏平昼则是抬眼看向属性面板，迅速把从任务里得到的两点属性分配完毕。
　　【你的二号机体的“速度”属性发生变化：S级→S+级。】
　　【你的二号机体的“精神”属性发生变化：S级→S+级。】
　　【当前二号机体的综合属性如下：力量：D级；速度：S+级；精神：S+级。】
　　紧接着，夏平昼又打开了二号机体的技能树面板，看了一眼有待开发的技能。
　　【分支一（群）：……→最终招募（2个技能点）（获得一枚骑士棋种、三枚士兵棋种）→？？？】
　　【分支二（勇）：……→最终进化（待学习）（学习该技能还需在其他分支上方消耗“2”个技能点）（人类形态）（已到达分支终点）】
　　【分支三（魂）：……→斥力之手（棋手抬手，将一个目标从自身前方排斥开来）（学习该技能需消耗“2”个技能点）（已到达分支终点）】
　　夏平昼抬起头来，扫了一眼三条分支上的待学习技能。
　　他手头只有三个技能点，暂时达不成学习“最终进化”的条件——“最终进化”需要在其他分支上消耗两个技能点，本身这个技能也需要两个技能点，加起来就是四个。
　　所以，首先排除第二分支的技能。
　　第三个分支的技能在他看来也有些鸡肋，索性夏平昼便抬手摁在了第一条分支的顶部。过了一会儿，技能图标忽然绽放出黑白相间的光晕，随即一个提示框弹了出来。
　　【恭喜，你已消耗2个技能点，习得分支“群”上面的技能——“最终招募”。】
　　【提示：根据技能“最终招募”的效果，一枚骑士石像，三枚士兵石像已经加入了你的棋库当中。】
　　【分支“群”的下一个技能已开发学习权限：巨神兵（需要“2”个技能点习得）（将你的士兵棋种、骑士棋种巨大化，目前的精神属性足以支撑它们膨胀至40米的高度）（已到达分支终点）】
　　“巨神兵……这个看起来好像有用。”夏平昼挑了挑眉，心想，“二号机现在的战斗力，主要还是得靠皇后石像的单兵作战能力，不知道这个技能能不能改变现况。”
　　这时候，他的手里就只剩下1个技能点了，剩下三个技能都无法习得，于是夏平昼便关上了技能树面板，拿起杯子抿了口橙汁。
　　冰凉的液体入腹，他扭头看向了刚好走过来的流川千叶。
　　流川千叶拉了一把椅子坐下，然后在吧台上的放音机上切了首歌。
　　“医生，我问你一个问题。”夏平昼想了想，忽然说。
　　“什么问题？”流川千叶扭头，微笑着对上他的目光。
　　夏平昼问：“孔佑灵……你刚刚提到的那个名字，她是谁？”
　　流川千叶双手十指合拢，盯着右手食指上的戒指，沉默了一会儿。
　　“我本来应该先和团长汇报这件事的，不过团长的注意力似乎都放在周九鸦的古董上了，那就先和你聊聊吧。”流川千叶缓缓地说。
　　夏平昼点了点头。
　　流川千叶想了想：“我在钟无咎的记忆里，看见了一个白发女孩，当时他和周九鸦正在办公室聊天，忽然有一个女孩打开门走了进来，说自己迷路了。两人问了她的名字，她说自己叫孔佑灵，结果光是聊了一会天的功夫，他们就已经被这个女孩植入了精神烙印，却浑然不觉。”
　　夏平昼沉默着。
　　他看似面无表情，心中却是一连串思绪接连炸开。
　　“果然么……”他想，“是孔佑灵洗脑了周九鸦和钟无咎，但她为什么会帮导师这么做？而且还一句话都没对我提及。”
　　片刻之后，夏平昼抬起眼来，明知故问，“那个女孩也是一名精神系异能者？”
　　“没错，而且她的能力和天赋恐怕都要比我更加强大。”流川千叶微笑，“所以我很好奇，她的出身到底是什么……不过根据我们这段时间得到的线索，她多半就是来自那个组织吧。”说到最后，他稍许压低了声音。
　　“救世会。”夏平昼脱口而出。
　　“对……”流川千叶点了点头。
　　“小猫情圣，医生，你俩还在这里苦大仇深呢？”黑客走过来说，“过来庆祝一下不行么？团长说这次任务结束后会放假很久，估计我们下一次聚在一起都要等到猴年马月了。”
　　他顿了顿：“你不来玩，大小姐也不来玩，多无聊。”
　　和服少女低垂着眼，漫不经心地说：“小猫……更喜欢和医生玩。”
　　“正常啦，我们的小猫情圣生冷不忌，男女通吃。”黑客说着，拍了拍夏平昼的肩膀。
　　夏平昼沉默了片刻，又对流川千叶问：“你之前对团长说的那个秘密，真的只有那么简单么？”
　　“什么秘密？”
　　“苏子麦的记忆里的秘密？”
　　“这我就不知道了……”流川千叶勾了勾唇角，意味深长地说。
　　夏平昼不动声色地吸了一口气，只要医生还在，他的身份就随时有可能会暴露。
　　想到这里，他抬起头来，视线扫过团员们兴高采烈的面孔，最后把目光停留在阎魔凛的身上。
　　此刻校服少女正一动不动地看着电视机，时不时吃下一两块膨化饼干。
　　他明白，要动手的话就只能趁现在了，只要等到其他团员离开，就可以对开膛手动手了。
　　今天，就是他的最后时限。
　　.........
　　.........
　　8月24日，海帆山，灵心湖。
　　暴雨停了，天上的积雨云也被海风吹散了，雨后初晴的第一缕天光透过竹林，洒向湖畔，照亮了一个昏睡在巨大荷叶上方的少女。
　　而此时此刻，这一片荷叶正不断分泌出甘甜而晶莹的露水。露水如月光一般流淌在荷叶上，温润着少女鲜血淋漓的伤口。
　　荷叶恶魔本人也不知道，这到底是怎么一回事。
　　先是小年兽忽然急匆匆地把林醒狮带了回来，还要荷叶恶魔把它从灵心湖里萃取而来的露水，用来洗涤她的伤口。
　　要知道，这可是荷叶恶魔在灵心湖上煞费苦心，日积月累，收集了许久才得到的露水！露水集齐了天地精华，可用来疗伤补身。
　　原本荷叶恶魔可是打算要把露水留给大君用的，狠狠拍一波森林之王的马屁。
　　可是小年兽竟然让它把露水用在一个驱魔人身上！况且这个驱魔人还是它们的死对头，湖猎的首领。
　　荷叶恶魔起初那是如何也不愿从，心说士可杀不可辱，但看见小年兽默默抬起了爪子，它便想，辱就辱吧，尽管心底一万个嫌恶和不情愿，在年兽太子的威逼利诱之下它也没法子，只好照做。
　　“哗……哗哗……”
　　这一会儿，灵心湖的湖水悠悠流淌，林醒狮身上那一层狰狞的血色正在肉眼可见地缓缓地褪去。
　　荷叶恶魔抬头望天，尽可能不去想自己的损失，眼不见心不烦，不看就不会心痛。
　　天晴只是暂时的。再过一段时间，台风就要来了，那时暴雨只会下得更加猛烈，森林里的恶魔都已经战战兢兢地缩回山洞当中。
　　荷叶恶魔幽幽地叹了一口气。
　　过了一会儿，林醒狮缓缓地醒了过来。她的脸色很好，头发沾到湖水微微湿了一片，耷拉在耳梢上。
　　“生日快乐。”
　　黑暗中，林醒狮听见了一阵平静的声音，这声音说不清的熟悉。她蓦然从荷叶上睁开双眼，望着逶迤的白云发了一会呆。
　　澄净的瞳孔里映照着雨后如洗的青空，她眨了眨眼睛，神色呆滞而苍白。
　　“生日……快乐？”
　　她喃喃着，缓缓回过神来。
　　林醒狮缓缓从荷叶上坐起身来，慢慢扭过头，循着声音的源头望去。这时，她在这片如同长舟般的荷叶之上，看见了一个身穿黑色卫衣的青年。青年的头顶有着一簇紫红色的发缕。
　　他正盘着腿，扭头望着湖水发呆。
　　“小年？”林醒狮歪了歪头。
　　她记得小年兽小时候化作人形时，额前也有这么一簇异色的发缕，似乎是取代了那一团紫红色的火苗。
　　“不然呢？”小年兽回过头来，看向她的眼睛。
　　“你，现在才来祝我生日快乐？”林醒狮想了想，然后问。
　　她的思维还有点混乱，大脑正在尽力理清那些支离破碎的画面。
　　小年兽歪了歪头，“确实晚了，你的生日看起来一点都不快乐……”
　　他顿了顿：“不过，喏，这是你的生日礼物。”说着，他把捧在手里的一束勿忘我递给了林醒狮，这是他从山上摘来的。
　　“是你救了我？”林醒狮垂眼看着那束花，轻声问。她依稀还记得一些模糊的画面。
　　“对。”
　　“能再见到你，我很开心，虽然发生了很多事情。”
　　“是发生了很多事，不过都过去了。”
　　小年兽和林醒狮坐在偌大的灵心湖中心，他们抬眼望着湖面上的粼粼波光。这时，林醒狮的记忆逐渐恢复，于是开口问：
　　“九鸦和无咎，他们到底怎么了？”
　　“他们被救世会的人洗脑了，所以才会对你发起袭击。”
　　“救世……会。”
　　听见这个名字，林醒狮的脸色微微一变，她终于想起了电视上那个图案的来源了，整个人都清醒了过来。
　　“没错，那是一个很危险的组织，在我环游世界的这十年旅途里，我听说过不少和他们有关的事。”小年兽说。
　　他顿了顿：“冰岛，霍夫斯冰穹，如果你想知道周九鸦和钟无咎被洗脑的真相，那就去那个地方找吧。到时你会碰见一个叫做黑蛹的人，他会为你指明方向。”
　　“黑蛹？”林醒狮一愣，“他不是已经……”
　　“他没死，而且马上就会回来。”小年兽面无表情地说。
　　“对了，九鸦和无咎怎么样了？”林醒狮沉默了片刻，开口问。
　　小年兽沉默了一会儿：“他们的情况……等你回去了再用自己的眼睛确定吧，诸葛晦已经把他们带回去了。”
　　“这样……”林醒狮喃喃地说。
　　她心想，既然小年兽和诸葛晦都赶到了，那九鸦和无咎应该没什么事吧。
　　小年兽抬起头看着她的眼睛，忽然抬手，摸了摸她的头发。
　　“林星诗，照顾好自己……我在冰岛等你。”
　　说完，他从荷叶上站起身来，荷叶恶魔似一叶长舟般飘向湖畔，小年兽下了荷叶，头也不回地向幽静的森林里走去。
　　林醒狮待在荷叶上，默默地看着他的背影离去。
　　就在这一天，海帆山的恶魔中间传遍了一个消息。
　　年兽大君死了。
　　在临死之前，年兽大君当着林间万千恶魔的面，把森林之王的位置转交给了小年兽，他成为了生肖队的下一代领袖。
　　并且同是在这一日，小年兽宣告了一件至关重要的事情：它与湖猎的队长已经定好了最终决战的时间，以及地点。
　　为了不伤及无辜的人类平民，和山上的恶魔，它将从森林里选拔出一支新的生肖队，并且带着新的生肖队，前往一座遥远而寒冷的国度，在那个与世隔绝的地方与湖猎一决胜负。
　　那个地方，名为“霍夫斯冰川”。

第399章 开膛手之死
　　8月24日18：30，这是一个空气清新而温凉的傍晚。
　　“大风车”台风并没有如天气预报里所说的那样按时到来，此刻的天空呈现着一片微蓝与昏黄交织的色彩。
　　坐落于在海边的峡湾城市笼罩在夕日里，港口边上的风车正慢悠悠旋转着，海面波光粼粼，万家万户灯火通明，让人看上一眼便会以为这只是一个平常得不能再平常的黄昏而已。
　　此时，老乌古董店的地下。
　　在地下酒吧内狂欢一整日，白鸦旅团的人基本已经散得差不多了。
　　现如今，诸葛晦已经带着钟无咎离开了海帆城，林醒狮又下落不明，海帆城内已经彻底没了能威胁到白鸦旅团的对手。
　　即使被驱魔人协会的人发现，对他们来说也没什么风险。
　　于是乎，安伦斯和罗伯特两人贴上人脸面具，换了一套没穿过的痞气花西装，肩并肩走进了当地的小赌场里。
　　理所当然的，漆原理也消失了，他一如既往的行踪莫测，除了行动期间，很难看见他的身影；血裔说是想要一个人去海边散散心，看看落日，吹吹海风。
　　于是这一会儿的时间里，酒吧里只剩下夏平昼、阎魔凛、绫濑折纸、安德鲁、白贪狼，黑客、流川千叶。
　　夏平昼拧动门把手，从包间里走了出来，他看了一眼酒吧内的景象。
　　只见安德鲁喝得烂醉趴在吧台上，白贪狼正抱着肩膀，站在墙边低着头沉吟着，流川千叶翻看着一本解剖学书籍，绫濑折纸正一个人喝着橙汁。
　　最后，他把目光投向了角落里那一个身穿黑白JK校服的少女。
　　她把刀鞘放在吧台上，自己也坐在吧台上方，一边小口小口地吃着膨化饼干，一边抬头看着电视机上的动画。
　　阎魔凛脸上的表情在很长一段时间里都没什么变化，直到发现夏平昼正盯着她，便侧过头瞟了他一眼。
　　夏平昼与她对视了一眼，然后走了过去，在阎魔凛身旁的转椅上坐了下来。
　　“什么事？”阎魔凛随口问，眼睛仍然一动不动盯着电视机。
　　“找你聊聊心，不行么。”夏平昼回答。
　　“真少见，不去找你的大小姐撒娇了？”阎魔凛讥讽道。
　　夏平昼沉默了片刻，看了一眼手上戴着的黑色毛绒手套，“大小姐说，这是你帮她选的。”
　　“你的生日礼物么，”阎魔凛淡淡地说，“她太笨了，在商场里一个人发呆了半天。我实在受不了，就随便给了她一点建议。”
　　“那还得感谢你，不然我不知道她会挑什么奇奇怪怪的东西送给我。”
　　说着，夏平昼从口袋里取出手机，把手机上的小猫挂件摘了下来，放在吧台上。链子盘绕在挂件的底部，小猫呆坐在桌面。
　　“有空和我聊天，不如去找她玩。”阎魔凛说，“她刚用手机和我抱怨，说你这两天一直躲着她。”
　　“有么？”
　　阎魔凛从校服的口袋里掏出手机，放在桌上，随手向夏平昼推了过去。
　　手机在吧台上滑动一圈，落入了夏平昼的掌心中，他拿起来漫不经心地看了一眼。
　　【KamiNeko：杰克。】
　　【地狱少女：说。】
　　【KamiNeko：我是不是做错了什么？】
　　【地狱少女：你指的是？】
　　夏平昼沉默一会，从手机屏幕上移目。
　　他问：“你是怎么从这句话里，解读出来她在聊我的事情的。”
　　“不然呢？”阎魔凛说，“我们大小姐还会为什么事情起情绪波动，比起这个，你不该问一下自己为什么躲着她？”
　　她顿了顿：“我们应该聊过的，你如果让她伤心，那我就砍了你。”
　　夏平昼把手机放下，从桌面上推给了她。
　　“你加入旅团是什么时候？”他抬头看向电视机，忽然问。
　　“不要转移话题。”
　　“你先回答我的问题，我就回答你的。”
　　“一年前。”阎魔凛想了想，然后说。
　　“加入旅团的理由呢？”
　　“需要理由么？”
　　“需要。”
　　“单纯感兴趣而已，当时团长给我发了一封邀请函。”阎魔凛说着，用眼角余光瞥了一眼绫濑折纸，“如果非得需要一个理由，那就是看见了她也在旅团里。”
　　“她？”
　　“我很小就没上学，在帮家里管一间书店。那时我在书店里见过她几面，她那时还是绫濑家的大小姐，织田泷影总会跟在她屁股后面。”阎魔凛说着，瞥了一眼远处看着俳句集的和服少女，“她总是看起来空荡荡的。我感觉她和我很像，所以当时就记住了她这个人。”
　　“这样。”夏平昼说，“那你们还挺有缘的。”
　　他顿了顿，抿了一口加了冰块的橙汁，许久才说：
　　“其实我们也挺有缘的。”
　　“我们有缘在哪？”阎魔凛问，“我可没印象以前见过你。”
　　“你把我父母杀了，这算不算有缘的一种表现？”夏平昼面无表情地问。
　　“你觉得这种玩笑很好玩么？”阎魔凛面无表情，“我们都知道你是孤儿，有一个白化病的妹妹，正在找她。”
　　夏平昼想了想：“你杀人的时候，真的很开心么？”
　　“一开始挺开心的。就像打游戏那样，一开始你开车撞死那些NPC，你觉得很好玩，很解压，后来你渐渐会觉得很无趣。”阎魔凛抱着肩膀歪了歪头，一缕黑色的直发从耳梢倾落而下，“差不多到现在就已经完全失去兴趣了，只有和其他玩家PK的时候才感觉有点意思。”
　　“玩家么？那你在你的世界里，觉得我是NPC还是玩家？”
　　“你是一只玩家牵着的宠物狗。”阎魔凛想了想，不冷不热地偏过脸颊，开了个玩笑，“比起NPC，至少还有一点意思。”
　　“你之前不是说我是你的同类？”夏平昼说，“那我是宠物狗，那你是宠物猫？”
　　阎魔凛沉默了，夏平昼先她一步，握住了她放在吧台上的刀鞘。
　　“能不能文明一点？”他问，“别老是动刀动枪的，不利于团员和谐。”
　　握住刀鞘的那一刻，夏平昼忽然看见了一幅画面。
　　那是一个黄昏，校服女孩用钥匙打开门，站在家门口，抬眼默默地看着玄关。
　　有一个女人，被绳子吊在天花板上。
　　“妈妈，我在学校里被欺负了……好痛。”女孩说着，呆呆地走过去，晃了晃女人的脚部。
　　母亲一动不动。
　　“妈妈，老师和我说，只要和爸爸和妈妈好好沟通，你们就不会吵架了……”
　　母亲还是一动不动。
　　“老师还说，都怪我太胆小了。”
　　校服女孩垂着头，低声说着，又轻轻晃了晃母亲的脚。
　　“可是我好害怕，我不敢和你们说话，但是今天我突然就知道，我不说的话，就会一直这样下去。”
　　她轻轻捏住母亲的裤腿，
　　“所以，你和爸爸可不可以不要吵架啦……”她说，“对我好一点，可以么？”
　　这一刻，母亲脚上的室内鞋掉了下来，”啪”的一声落在了地上，打破了房间里的死寂。校服女孩低头看着拖鞋，愣了很久很久，眼泪夺眶而出。
　　然后，她头也不回地跑开了。
　　“大家都去死就好了……”女孩喃喃地说。
　　她孤零零地坐在公园的秋千上，一只手晃着秋千绳子，另一只手忽然抬起来，做手枪状，对着夕阳扣下扳机。
　　“嘭……”
　　女孩轻声说，素白的嘴角挂着一抹鲜红，就好像滴在纸上的红豆。
　　下一刻，她指尖的夕阳忽然碎了。
　　夏平昼缓缓回过神来，这才察觉到这是她的记忆。
　　“要我文明一点，那你最好别挑衅我。”阎魔凛说着，嘴角勾起了一抹弧度。
　　“哦，那我再问你一个文明的问题。”夏平昼沉默了片刻，开口说。
　　“说。”
　　“半年前，在黎京经过那条巷子的时候，你看见了一群NPC在天台上看着你，所以忽然就觉得很恼火，对么？”夏平昼想了想，“你当时在想，一群NPC而已，凭什么他们可以这样毫无忌惮地看着你。”
　　阎魔凛低垂着眼，面无表情地思考了一会儿，才缓缓转过头看向夏平昼。
　　“你说的是？”
　　“我们昨晚在港口不是聊过么？你半年前杀死了一个家庭，但唯独放过了一个男孩，因为血蒙住了照片，你懒得追究。”
　　阎魔凛这才想起来，她说：
　　“青春期就是会没理由的恼火，不喜欢被别人看着，所以他们死了。”
　　夏平昼沉默着，脸上没什么表情，酒吧内人声喧嚣，电视机传来卡通小人叽叽喳喳的声音，阎魔凛又吃了一块膨化饼干。
　　“那你还记得他们的脸么？”他问。
　　“忘了。”阎魔凛说。
　　他开口说：“那一家人的父亲是一个戴着眼镜的老实人，每天都在愁着会不会被公司开除，但他是一个心系家庭的好男人；母亲是一个很平常的家庭主妇，每天在家里打理家务；他们的女儿才十二岁，她喜欢在本子上涂鸦，心很好，经常会帮生病的同学把作业带回家。”
　　阎魔凛侧着素白的脸庞，居高临下，眼神漠然地看着夏平昼的侧脸，同时缓缓地握住了吧台上的暗红刀鞘。
　　“你在说什么？”她问。
　　“说到这里，你难道还不明白么？”
　　夏平昼缓缓扭头看向阎魔凛的眼睛，对上她那双如极夜一般漆黑的眸子。
　　“半年前，那个从你手上逃过一劫的人……”
　　说到这里，他压低了声音：“是我。”
　　闻言，阎魔凛脸上的神情微妙变化。
　　她的瞳孔微微扩张，眼眸里倒映出来的这张面孔，忽然变得陌生。这时，一片黑白二色的光晕便忽然从夏平昼体内涌出，化作一个圆环向外扩散。
　　顷刻间，圆环便将阎魔凛和夏平昼的身影吞没。
　　过了整整两三秒过后，酒吧的其他人才察觉这阵动静，纷纷扭过头来。
　　可正当他们后知后觉投来视线的时候，“黑王领域”的圆环已然收缩闭合，夏平昼和阎魔凛的身影一同消失在吧台前。
　　.....
　　.....
　　片刻过后，黑王领域内部。
　　一片荒芜而宏伟的棋盘之上，黑白二色的棋格交织着、相间着，一直蔓延向世界的尽头。
　　而此时的棋盘里，有两个修长的人影隔着百米相对而立。
　　夏平昼抬头看着阎魔凛。
　　阎魔凛微微睁大了眼睛，对着地板出了一会儿神。
　　低垂的黑色直发遮住了阎魔凛的眼睛，她缓缓从额发下抬眼，对上了他的目光。
　　二人默默对望了片刻，才有人开了口打破棋盘上的沉寂。
　　“是你……”她喃喃地说。
　　“对，想问什么就说吧，我对死人很宽容。”夏平昼平静地说。
　　“你这个叛徒，语气还挺不客气。”阎魔凛冷笑。
　　“不然呢？”
　　“所以你加入白鸦旅团，从一开始就是为了向我复仇？”阎魔凛顿了顿，“因为……我在半年前杀死了你的家人？”
　　夏平昼垂眼又抬眼，回答：“对，但也不完全是。”
　　“什么意思？”
　　“其实向你复仇对我来说没什么意义，非要给自己找一个这么冠冕堂皇的理由，反倒显得有些莫名其妙。毕竟夏平昼的父母对我来说什么都不是，和你一样，他们在我眼里只是一个随处可见的NPC。”
　　夏平昼说到这里，顿了顿：“但你就不一样了，你是一个关卡怪物，不弄死你就会卡关，你死的理由就是这么简单。”
　　阎魔凛凝视着他，声音冷了一分，“你已经开始胡言乱语了么？”
　　“我说的都是实话，毕竟我没必要对一个死人说谎。”
　　夏平昼说完，一片黑白相间的光晕从体内流转而出，形成了莫比乌斯环状的环道。
　　顷刻间，他伸出手来，从环道上拈住国王的棋影，将其布置在自己的身后，随后又把五枚士兵棋种一口气唤出。
　　钻石士兵们齐齐举起盾牌，铿锵有力地半跪在地，形成了一个雄浑的盾阵。
　　“呦——！”
　　忽而，烈马的嘶鸣声传出，随即是一片仿佛要淹没整个世界的马蹄声传来。紧接着，两枚骑士石像从盾牌阵的两端现出身形，乘着烈马向前冲锋而去。
　　他们枪尖直指阎魔凛，快得几乎化作了两束黑色的流光。
　　阎魔凛沉默了片刻，扯下校服的领带。
　　几乎毫无保留的，她在战斗开始的一瞬间便开启了“咒怨形态”，一瞬间，妖刀的刀镡化作一个极黑的“卍”字。
　　紧接着刀身的毛孔尽数打开，万千怨魂从中海潮般倾涌而出，笼罩她的全身。
　　悲凄的呜咽声在空气之中躁动，呼啸，她再次抬起头时，那双极夜般的眼眸里多了一分妖冶的深红。
　　一瞬间，她带着刀柄向上翻跃而起，黑豹裙裾如落花般摇曳。两尊骑士石像从她的下方掠过，她拔刀出鞘，一束弯月般的弧光落下，马上的骑士尸首分离，两颗头颅落到了空中
　　“黑白王闪。”
　　抓住阎魔凛滞空的一刹那，夏平昼下了指令。三枚士兵石像被作为祭品，化作一片黑白相间的流光注入了国王的权杖当中。
　　紧接着，国王巨像举起权杖，把权杖的末端对准了阎魔凛。
　　黑白二色的光点膨胀，收缩，忽然彻底爆破开来，化作一束恢宏的光柱笔直射出。
　　“嘭——！”
　　按理来说，在半空中阎魔凛并没有调整身位的方法。
　　可下一刻，校服少女的足尖一点骑士石像的头颅，旋即她的身形又一次如隼般跃空而起，避开了那一束喷涌而来的黑白光柱，与其擦肩而过。
　　她的肩膀和腰间的校服碎开，光柱的余波撕碎了她素白的肌肤，一片鲜血从中洒下，落在了妖刀的刀身之上。
　　“轰——！”忽如其来的一声炮鸣从远处响起，又一次勾去了阎魔凛的注意力。
　　她用眼角的余光看去，只见夏平昼将两具炮车石像实体化，它们把炮口对准了阎魔凛，同时开炮！
　　与此同时，夏平昼伸手拈住环道上的一系列恶魔棋种的身影。
　　这些是他在东京和黎京猎杀了那么多头恶魔之后获取的棋种，此刻全盘托出。
　　“黑日恶魔”除外，夏平昼并不打算在这里动用这头天灾级恶魔的棋子。
　　紧接着，数十头恶魔的身影在半空中浮现而出，宛若百鬼夜行的队列一般，形成了一条虚幻的蟒蛇，蛇类把尾部环了起来，恶魔大军从四面八方向阎魔凛围剿而去。
　　阎魔凛的瞳孔中映出这一幕，炮车的弹火，与魑魅魍魉的围剿，在这一刻如期而至。
　　可阎魔凛仍然面无表情，眼底没有一丝多余的情绪。
　　说时迟那时快，她将妖刀转化为了镰刀模式，身形如同残缺的月般，在半空中灵巧地翻旋一圈，镰刀随之画出了一个皎洁的新月。
　　“颂——！”
　　那一轮锋锐而妖异的圆月，以阎魔凛的身体为中心，一瞬往外席卷而去。
　　瞬息便斩断了炮车石像的炮弹，再将恶魔们的身影一分为二，旋即火光冲天而起，漆黑的尘雾覆盖了棋盘上空的一切事物。
　　阎魔凛破开黑雾，翻旋着落地，校服裙摆如鸟儿的尾羽一般急振。
　　此刻她的镰刀又一次回缩为那一柄暗红色的太刀，她抬起头来，一步一步地向着夏平昼走去。
　　“在玩呢？”阎魔凛说，“我可不会对你手下留情。”
　　“你不是说过，你一直想杀我么？”夏平昼平静地说，“给你一个机会。”
　　“话真多，和平时的你一点都不一样。”阎魔凛说，“如果你说这场战斗和复仇无关，是为了让我宰掉你的时候没有负罪感，那你错了。”
　　她顿了顿：“我一点都不后悔杀了你的父母，现在只后悔当初没有斩草除根，把你也一起宰了。”
　　“你误会了，我说这么多，只是因为你已经是一个死人了。”夏平昼说，“和死人说什么都无所谓。”
　　“你还挺自信的，看来我们的小猫真的要翻身做主人了。”阎魔凛冷冷地说。
　　一瞬，她跺地而起，身形如鬼影般向夏平昼直勾勾射去。
　　“呼哧！”
　　气压仿佛都被骤然压低，阎魔凛前冲着手起刀落，便将剩下的两枚士兵的盾牌斩裂，连带着砍下了他们的头颅。
　　紧接着，阎魔凛踩着他们的肩膀，身形翻旋着上空。
　　她把妖刀化作镰刃，幻影般挥舞一圈。
　　圆弧般的刀光将炮弹斩裂，连带着横扫而出，破坏了更远处的两尊炮车巨像，掠过了被国王屏障保护着的夏平昼，直勾勾地荡向了孤立无援的国王石像。
　　“暴怒恶魔。”
　　夏平昼说完，第三契约恶魔“暴怒恶魔”当即化作了盾牌形态，出现在了国王石像的正前方，挡下了镰刀的辉光。
　　见夏平昼保护住了国王，阎魔凛在落地之后也没有立刻对他动手，她明白那没有意义，只要国王还在，夏平昼就是绝对安全的。
　　这时，夏平昼伸手拈住了环道上最为华贵，如同天鹅般高洁的棋影。
　　“咔”的一声，棋影破碎开来，皇后石像应声而至。
　　“复制恶魔。”
　　夏平昼唤出了第二契约恶魔，一个颤抖着的小纸人出现在他肩上。
　　“复制对象，暴怒恶魔。”
　　命令落下的那一刻，复制恶魔从他肩膀上一跃而起，在半空中幻化为了暴怒恶魔的模样——一个被嵌在银色十字架上的骷髅人形。
　　“复制体暴怒，剑形态。”
　　夏平昼紧接着说，随即复制恶魔的身体缩回了银色的十字架中，十字架迅速收缩，紧接着尖端延伸出了一把尖锐的骨刃。
　　皇后石像左手握住了“暴怒之盾”，右手持“暴怒之剑”，就这么向阎魔凛迎去。
　　兼具着暴怒的“盾形态”和“剑形态”，皇后石像的防御力和进攻力都提升到了一个匪夷所思的境界。
　　阎魔凛微微一怔，眼底第一次闪过了讶异。
　　皇后巨像快得像一束闪电，转瞬已欺身而近，骨剑撕裂空气向阎魔凛斩去，脚底的棋盘在这一剑掀起的风压之下齐齐崩裂开来。
　　“嘭——！”
　　阎魔凛抬起妖刀，刀尖点在了皇后左手的盾牌上，借着反冲力向后射去。以柔克刚，拉开一段距离。
　　可她回过神时，皇后已然暴掠至她身后。
　　她猛地回过身去，举起妖刀对上了皇后的骨剑，最为纯粹的一抹暗红与一片森冷的白激烈碰撞，擦出了浪潮般的花火，撕裂了棋盘之上单调的黑白，就连空气都为之震荡。
　　仅一秒过去，两个灵敏的身影在黑白棋盘之上剧烈地交锋了十回有余。
　　刀光剑影浮掠于棋盘之上。
　　每一次红与白对撞，脚底的棋格都会在一瞬迸裂开来，而这一阵碎裂的轰响，直至她们第二次出现时才会交叠着响起。
　　她们快过了音速。
　　夏平昼虽然为皇后石像的操纵者，可他的动态视力却看不清她们交锋的过程，只能看见刀剑相接擦出的火光，以及残存在空气中的暗红与森白的涟漪。
　　几番对峙之下，“咒怨形态”的阎魔凛竟处于下风。
　　她知道和皇后缠战没什么实质意义，于是忽然以一个假动作，骗皇后抬盾，随即身形一点地面，与皇后擦肩而过，向国王石像暴掠而去。
　　“阴影恶魔。”夏平昼说。
　　话音落下，国王石像瞬间被阴影恶魔拖入了阴影当中。
　　阎魔凛舞来的长刀扑了个空。她失去了目标，微微转身，妖刀斩出，砍在了皇后石像的骨刃之上。
　　“颂——！”森白的光芒掠过，硬生生在妖刀上留下了一条极深的沟壑，把阎魔凛的身形打飞出了十多米，她双脚与棋盘摩擦出花火，勉强止住后退的趋势。
　　皇后巨像抬起盾牌，守在了国王的面前。
　　阎魔凛抬眼看着皇后，她明白，自己难以与装备了骨剑与骨盾的皇后抗衡。
　　于是在这一刻，她将自身所剩的寿命全部挤压，连带着将自身的灵魂，也一起喂给了这一把贪婪的天驱。
　　妖刀上的阴魂嘶吼着，阎魔凛的嘴角抹出了鲜血，瞳孔里那一抹深红无限放大，如同宇宙中的火星般吞没了眼底的黑色。
　　她低低地喘着气，耳畔除了那些怨灵的嘶吼，已经再也听不见其他的声音了，这时候那些死于她刀下的人，仿佛从她的脚底破土而出，想要把她拽入地狱当中。
　　“等会就来。”阎魔凛忽然咧开了嘴角。
　　下一瞬间，她如一束暗红色的闪电般射出，来到了皇后石像的正前方。
　　太刀横舞而出，妖冶而狂戾的刀光像是一头扭动着身子的巨蟒，附着在刀影之后，嘶吼着碎开了空间，斩在了皇后的骨盾上。
　　“轰——！！！”
　　轰然巨响坠下，盾牌之上忽然蔓延出了千百道裂缝，碎裂开来。
　　皇后石像反应神速，抬起骨剑抵于身前。可紧接着，骨剑也被海潮般扑面而来的暗红色刀光吞没了，整个身形倒飞出了百米之远。
　　“嘭——！！！”阎魔凛借机挥舞妖刀，一把斩下了国王巨像的头颅，笼罩在夏平昼身上的那一层黑白屏障消逝了开来。
　　她深吸一口气，抬眼看向了夏平昼，提着妖刀，一步步向他逼近而去。
　　“后悔么……如果一直瞒着，而不是不自量力，你就不会死了。”
　　“不后悔。”
　　说完，夏平昼的掌心中忽然像魔术师一般变出了一张卡牌，卡牌的正面印着伦敦的夜景，一座金黄色的巨大钟楼坐落于城市的中心，犹如巨人高高地耸立在夜空下方。
　　那是他在伦敦得到的事件卡牌，“午时已到”。
　　【事件卡牌名称：午时已到】
　　【卡牌效果：只有在“午夜12点”才可以使用这张卡牌，扩散出一阵钟声，听见钟声的敌人所受重力将会突然放大数倍。】
　　【持续时间：5秒。】
　　棋盘世界里没有时间概念可言，这里可以既是白天，也可以是黑夜。所有的时间同时存在，又不存在，因而这张卡牌可以在此生效。
　　忽然，夏平昼的身后出现了伦敦大本钟的虚影，随着钟摆摇晃，一片震耳欲聋的钟声猛烈地传了出来，如同洪水般涌向四面八方。
　　阎魔凛微微一怔，这一刻她的身形好像忽然沉重了千倍万倍，像是每一个关节都被上了枷锁，寸步难行。
　　这一刻，皇后石像提着修长的骨剑，如凌空飞鸟一般迸射而来。
　　阎魔凛用眼角的余光看着这一幕，她将生命燃烧到了极点，每一寸刀身都在如饿鬼一般嘶鸣着，暗红色的光芒喷涌而出。
　　一刹那，她挑起太刀，毫无保留地往手腕上灌注了全身的力量，随后，斩向了皇后石像的骨剑！足以横断世界的刀光，伴随着万千怨魂的嘶吼自刀身之上涌出。
　　世间再无这么妖异的刀光。
　　压迫感如洪水般扑面而来，整个棋盘世界都被一瞬染成了狂戾的暗红。
　　可就在这一刻，皇后石像的身体却蓦然化作了一片空无，那洪水般的刀光，以及阎魔凛的身体都从皇后身上穿透而过。
　　皇后来到了阎魔凛的身后。
　　紧接着，她翻过身来，一剑从背后刺穿了阎魔凛的胸口，直入心脏。她搅动骨剑，把她的五脏六腑一同碎开。
　　阎魔凛默然无声。
　　皇后石像拔出了骨剑。
　　阎魔凛垂下了头，仍然如雕像般伫立在原地。
　　从她胸口的空洞挥洒而下的鲜血，缓缓地染红了她的裙裾。
　　过了一会儿，她不再抵抗施加在身上的重力，身形缓缓跪在地上。
　　继而她长舒一口气，侧着身子，倒了下来。鲜血从空洞中喷泉般涌出，一瞬就把她身下的棋格化作了一片温暖的血泊。
　　又过了一会儿，妖刀从她的掌心中坠下。
　　刀身撞击棋格，传出了一阵清冽的响声。
　　“你输了。”夏平昼说着，向她缓缓走来，“有什么遗言么？没有就算了。”
　　棋盘世界里死寂一片，唯有鲜血在流淌的声音，阎魔凛的眼神也渐渐空洞。
　　“你知道么？”
　　一片死寂中，她忽然说。
　　“什么？”
　　“我很少告诉别人我的名字。”阎魔凛抬眼看着黑白世界的天空，嘴唇微微翕动。她闭上了眼睛，“你是第一个。”
　　夏平昼沉默了片刻，面无表情地说：
　　“我叫姬明欢。”
　　话音落下，皇后石像手起刀落，手中的骨剑向阎魔凛的脖颈坠下。
　　无声中，血液喷溅而出，染红了夏平昼戴着的手套，以及他的面颊。
　　然后皇后默默地俯下身去，抬起右手，抓着少女的头发把她的头颅提了起来。
　　同一刻，夏平昼的眼底弹出了一系列黑白相间的提示框。
　　【已完成二号机体的最终任务—“蛰伏在白鸦旅团当中，杀死开膛手杰克”。】
　　【已获得任务奖励：3个属性点、3个技能点、3个分裂点。】
　　【检测到二号机体的所有主线任务已完成，已获得“机体毕业”奖励：4个属性点、4个技能点。】
　　夏平昼动了动手指。
　　【二号机体的“力量”属性发生变化：D级→C级（↑3点）。】
　　【二号机体的“速度”属性发生变化：S+级→SS级（↑2点）（已到达机体封顶属性）】
　　【二号机体的“精神”属性发生变化：S+级→SS级（↑2点）（已到达机体封顶属性）】
　　在二号机体杀死了对手之后，黑王领域会在四秒内迅速收缩。于是下一刻，整个黑白棋盘世界便开始急剧收束。
　　仿佛一面环形的墙壁向他们压来，所有的空气都被抽走。
　　致命的窒息感扑面而来。
　　夏平昼深深地吸了一口浑浊的空气，空气里满是血腥气息。他缓缓从地上的血泊抬起眼来，眼神冷若深涧。
　　皇后石像抓着开膛手的头颅，与他一同消逝在棋盘之上。
　　.......
　　.......
　　与此同时，地下酒吧内部。
　　一头漆黑的乌鸦忽然飞入了酒吧里，振动双翼，缓缓停在了吧台上，化作一片黑色的羽毛散开而来。
　　漆原理的身影随之在散落的鸦羽当中出现，他坐在吧台上，缓缓抬眼，环视了周围一圈。
　　这一会儿，安德鲁已经从醉酒里醒了过来，他抱着狙击枪扶着额头。
　　黑客则是坐在转椅上，一边抖腿一边玩着手机，血裔抱着肩膀倚在吧台上，白贪狼面无表情地和流川千叶聊着天。
　　“团长，你总算回来了。”黑客松口气。
　　“情况怎么样了？”漆原理问。
　　“情况就是，夏平昼那小子突然跟发了疯一样，聊着聊着忽然把开膛手拉进了他的领域里。”黑客咂咂舌，“我也不知道两人是在闹着玩，还是在干嘛，反正就先把你叫过来了。”
　　“他们进去了多久？”
　　“他们已经进去有一段时间了，一分钟？”
　　“一分钟么？”
　　漆原理低着头沉吟了片刻，随后扭头看了一眼绫濑折纸。
　　和服少女正默默地坐在沙发上看书，似乎并不觉得会出什么事情。
　　“绫濑折纸，你知不知道发生了什么？”漆原理面无表情地问。
　　和服少女沉默了一会儿，从俳句集上方抬眼，然后摇了摇头。
　　“真有趣……”流川千叶微微一笑。
　　“团长，需要我把安伦斯和罗伯特叫回来么？他们两个还在赌场那边胡闹。”黑客问。
　　“不，没有那个必要。”漆原理说，“先看看什么情况再说。”
　　地下酒吧内沉寂一片，过了一会儿，刹那间一个黑白二色的光点掠过空气。
　　紧接着，夏平昼和皇后巨像的身影回到了酒吧内部。
　　所有人都把目光投在了他们的身上，和服少女是最后一个抬头的，她从俳句集上抬眼，看向了夏平昼的脸庞。
　　此刻酒吧的霓虹灯牌一闪一灭，衬得夏平昼的脸色阴晴不定。
　　他抬起手背，抹掉了脸颊上沾着的鲜血。
　　黑暗中，皇后石像的眼眶里正燃烧着森冷的蓝色火焰。她一手持着骨刀，另一手缓缓地把阎魔凛的头颅举过头顶，好让在场的所有团员都看清这个鲜血淋漓的脑袋。
　　这一幕诡谲而森然，就好像高举着火炬的胜利女神像那样，令旅团的众人都怔在了原地，随即倒抽了一口凉气。
　　漆原理默然不语，只不过垂目看了一眼阎魔凛的头颅。
　　白贪狼的面孔微微抽动。
　　黑客呆在了原地。
　　血裔缓缓地松开了抱着肩膀的双手，几乎是第一时间，她转而扭头看向了绫濑折纸。
　　和服少女坐在沙发上，她抬起眼睛，空洞的瞳孔里映着皇后石像举起来的头颅。
　　“杰……克？”
　　漆原理沉默了片刻，从皇后手上的头颅收回目光，对夏平昼低声问：
　　“理由呢？”
　　夏平昼抬起头，沉默地看着他的眼睛。
　　半晌，他说：“开膛手杀了我的家人。”
　　“这样么……”漆原理喃喃地说，“是我大意了。”
　　紧接着，一声歇斯底里的怒吼打破了酒吧里的寂静。
　　“夏平昼，你这个……你这个畜牲。”安德鲁先是看了看那个鲜血淋漓的头颅，然后瞪大眼睛怒视着夏平昼，几乎一字一顿地嘶吼，“原来你一直都是叛徒？！”
　　夏平昼并未回答他，而是低头看着那副染血的绒毛手套。
　　他压低面孔，冷淡地说：“只警告一遍，我不打算在这里和你动手。但如果非要那么做，我也不是没有胜算。”
　　话音落下的那一刻，安德鲁的手指已经摁在了扳机上。
　　见状，皇后石像的身影忽然化作一片闪电般的残影，向前暴掠而出。她抬起修长的骨剑，剑尖一瞬间洞穿了安德鲁的心脏。
　　快得无法预判，这是所有人心里第一瞬间的想法。在场的每一个人都没能看清皇后石像的动作，她快得就好像提镰而至的死神。
　　防不胜防。
　　漆原理微微一怔。
　　假如安德鲁和漆原理靠得更近一点，或许漆原理还能救下他。
　　流川千叶兴奋地笑着，嘴角几乎要咧到开裂，镜片上反射着黯淡的霓虹。
　　一片死寂中，皇后从安德鲁的体内抽出了骨剑。
　　“哗哗……”
　　安德鲁胸口的空洞如泉瀑般往外喷涌着鲜血。
　　他脸色骇然，双臂环抱住胸口，却起不到任何作用：鲜血无可遏止的喷涌着。安德鲁缓缓地跪倒在地上，把头垂在地上。
　　“喂喂，认真的吗……”黑客呆呆地呢喃道，他是所有人之中最晚反应过来的，此时他低头看向阎魔凛的头颅，脸色苍白到了极点。
　　“血裔、白贪狼，限制住他。”漆原理说着，已然唤出天驱，周九鸦的通古罗盘出现在了他的右手之中。
　　“特蕾西娅。”
　　夏平昼忽然开了口，念出了一个陌生的名字。这一刻，地下酒吧内有一个身穿红裙的身影猛地怔在了原地。
　　过了一会儿，血裔缓缓抬起头来，“你为什么会知道这个名字？”
　　“1001转告给我的，他说，这是你的名字。”夏平昼看着血裔的眼睛，“特蕾西娅，我可以带你去见他。”
　　血裔沉默了很久很久，低垂头颅，垂落的淡金色发丝遮住了她的眼睛。
　　片刻之后，她忽然笑了。
　　吸血鬼少女振开了遮天蔽日的龙翼，护在了夏平昼的身前，抬起赤红色的眸子，对上了其他团员的视线。
　　黑客呆呆地说，“这是什么情况啊喂……”
　　漆原理也微微地皱起眉头。
　　“白贪狼，你的儿子叫做菲里奥，对么？”夏平昼接着说，“当初在伦敦的时候，我见过他一面，他说自己很害怕见到你，因为他吃了自己的母亲。他不知道你还在找他。”
　　闻言，白贪狼同样怔在了原地。
　　“我知道他在哪里，也可以带你去找他……但如果在这里对我动手，那这个机会就消失了，劝你好好考虑一下，自己加入旅团的目的是什么。”
　　夏平昼说完，摘下了那一对染血的手套，面无表情地掠过白贪狼的身旁。
　　他一步一步地走向了绫濑折纸。
　　脚步声在寂静的酒吧内响起，嘹亮无比。
　　“不要……过来。”过了一会儿，忽然有人说。
　　夏平昼没有止住脚步。
　　和服少女垂着头，呆怔了很久，旋即从袖口中掀起一片纸页。锋利的纸页一瞬暴掠而出，划过了夏平昼的面孔，留下了一条狰狞的血痕。
　　“不要，过来。”她又一次说，声音很轻，微微地颤抖着。
　　一瞬间，层层相叠的纸页形成了一片苍白的纸障，拦在了夏平昼的面前。
　　可下一秒钟，当她抬起头来，看见夏平昼脸上淌下的那一行鲜血时，纸障便碎开了。
　　纸页化作无色的碎屑，雪花般纷纷扬扬地落下，耷拉在地板上。
　　夏平昼脸上没什么表情。他摘下了手套，慢慢把两副手套重叠在一起，从手套上流出的鲜血淌红了他的五指。
　　然后，他缓缓抬起头来，把那对手套递向绫濑折纸。
　　“你说过，这是开膛手帮你挑选的礼物。但，开膛手是杀了我父母的仇人，所以我不能接受。现在……我把它还给你。”
　　说完，夏平昼见绫濑折纸久久未伸手，便松开了那对手套。
　　染血的手套缓缓从半空中落了下来，耷拉在地板上。
　　绫濑折纸像是断了线的纸鸢那般，瞳孔微微收缩，怔怔地看着这一幕，瞳孔里映出从她面前缓缓坠下的手套。
　　直到那副手套落在地上，绫濑折纸也还没有回过神来。
　　只是嘴唇微微翕动，好像想说什么，但她什么都说不出来，根本开不了口。
　　夏平昼最后看了她两眼，然后便转过身，看向了漆原理。
　　“漆原理，我们冰岛见。”
　　话音落下，他便移开了目光，旋即头也不回地向着酒吧的出口走去。
　　血裔和白贪狼低垂着头迟疑了一会儿，便跟了上去。
　　“抱歉，团长。”白贪狼沙哑地说。
　　血裔默然，她走得像是一个断了线的人偶。
　　从头到尾，她的脑海里都只有那一个百年里从未有人提过的名字。
　　特蕾西娅。
　　这是1001给她取的名字，也是只有他们二人才知道的秘密。
　　酒吧内寂静无声，流川千叶从始至终都保持着微笑，到最后他甚至抑制不住笑容之中的癫狂，摘下了眼镜摇了摇头。
　　一片混乱中，黑客囔囔地说：“喂喂喂，团长，就这么让他们走了么？”
　　但漆原理并未回应他，只是佝偻着背，默默地看着地上少女的头颅，和牛仔男人被开了个口子的尸体，脸上没什么表情。
　　流川千叶用眼角的余光看向绫濑折纸。
　　一片沉默中，和服少女低垂着头，默默地看着地上的手套，额发的阴影遮住她的脸庞，看不清她的表情。
　　过了一会儿，忽然，一行泪水静悄悄地从她的眼角流下。
　　这个情感迟钝，如人偶一般空洞的女孩连伤心是什么都还不明白，此刻却流下了泪水。她的嘴唇轻轻翕动，像是故障的机器人那样，低低地自语着：
　　“……不要走。”
　　像是憋在心里很久很久，用了所有的力气，才把这句话从唇齿间挤了出来。
　　但那个人已经走了，已经没人会听见她说的话了。
　　许久过后，漆原理才有了反应。
　　他面无表情地抬起头来，群鸦在半空中振翼飞舞，轻快地往地面洒下了一片鸟羽。
　　鸦羽盖住了阎魔凛的头颅，以及安德鲁的尸体。
　　而处理完二人的尸体后，漆原理默默地坐了一会儿，旋即身影便化作一片散落的羽毛消失，转而出现在了老乌古董店的穹顶。
　　抬眼望去，只见白贪狼已然化作兽形，展开了骨翼，载着夏平昼和血裔消失在了海平线的尽头。
　　不一会儿，夕阳彻底沉向了海平线的下方，收走了洒落在这座峡湾城市上的光芒，与此同时，迟到已久的台风忽然来了。
　　这一夜，整座海帆城都在呼啸的风和雨中颤栗着。

第400章 尾声，叛鸦行
　　8月25日，上午六点钟，天才刚蒙蒙亮，黎京国际机场。
　　微蓝的天空下是一条长得看不见尽头的跑道，跑道上正停着一架航空飞机。
　　飞机将会在半小时后准时起飞，此次航班的目的地是冰岛的首都“雷克雅未克”。
　　这一会儿，漆原理坐在头等舱的角落，倚着椅背，默默地看着圣经。
　　“嘟嘟……”
　　燕尾风衣的口袋忽然微微震动，随即一只乌鸦从他肩膀上振翼往下落去，钻进口袋里，把手机叼了出来。
　　乌鸦缓缓抬起鸟喙，把手机递向漆原理，他从书页上移开目光，拿起手机看了一眼屏幕。
　　【黑蛹：这不是我们亲爱的团长先生么？找我有何贵干？】
　　漆原理看了看黑蛹带着颜文字的信息，不紧不慢地打字回复。
　　【漆原理：你知道夏平昼去了哪里。】
　　【黑蛹：冰岛，霍夫斯冰川，这就是你们离家出走的棋手先生会去的地方，嗯……到底是叛徒先生好听，还是棋手先生好听，嗯，不如就这样吧，流浪猫先生。】
　　【漆原理：霍夫斯冰川？】
　　【黑蛹：没错，那是一块无人之地，四处都是冰川和死火山。我在那儿待过一段时间，特别喜欢那里的天气，能让我在虫蛹内睡上整整一天不睁开眼睛。】
　　【黑蛹：不用客气，漆原先生，我知道你很感谢我的情报。另外该提醒你的是，千万别去的太早，夏平昼预计到达冰岛的时间点是9月1号。】
　　【黑蛹：也就是还有5天的时间让你准备。到时能不能逮住这个该死的叛徒，就看你的发挥了。】
　　【黑蛹：当然了，到时我也会在冰岛出现，让我们一起揭开救世会的神秘面纱吧。】
　　【漆原理：从东京拍卖会开始，你一直都在和夏平昼互通情报？】
　　【黑蛹：没错，你应该在质疑，噢噢噢，为什么我一直让小屁孩黑客监视着夏平昼的手机，他却可以和黑蛹大人互通情报？】
　　【黑蛹：现在，让我揭开这个秘密，铛铛铛那就是黑蛹大人可以用脑电波来和其他人交流情报。】
　　【黑蛹：怎么样？那个正在监听的小屁孩是不是已经惊得大牙都掉了？我正好批发纸尿裤，如果需要一块那我可以给他安排上。】
　　漆原理望着屏幕上的文字，微微地沉默一秒钟，这时屏幕上忽然冒出了一条本不应该有的、来自第三者的信息。
　　【黑客大人：小屁孩怎么你了？谁需要纸尿裤？给你妹妹准备纸尿裤去吧蠢货。】
　　【黑蛹：嗯，你可以不要在我和团长聊天的时候忽然插进来么？这真的很突然，而且并不礼貌，大人说话，小孩子不要插嘴。】
　　【黑客大人：顾文裕，我们好好说话，你不也是十六岁小屁孩？】
　　【黑蛹：我希望你可以对我放尊重一点，尊称我为……黑蛹大人。】
　　【黑客大人：别装了，顾文裕小人。】
　　【黑蛹：我靠，这和跟网友匿名聊天突然被人爆了真名有什么区别？就算咱们彼此知根知底，也不要这么恶趣味好么？搞得我一点儿聊天的心情都没有了，真是罪该万死啊。】
　　【黑蛹：算了，小屁孩就是没有情商。既然时间和地点都告诉你们，那就暂别吧。】
　　【黑蛹：冰岛见，团长先生，你想要的答案和真相在那里都有，我说的不仅仅是关于夏平昼这个人，还有关于你的妹妹，漆原琉璃。】
　　【提示：你已被“黑蛹”拉黑，你全家都已经被“黑蛹”拉黑。】
　　漆原理沉默地看着手机屏幕。过了一会儿，他放下了手机，扭头对上了黑客的目光。
　　黑客把手插进连衣裤口袋里，低着头思考了一会儿，欲言又止：
　　“团长，我们真的要去冰岛追小猫情……追夏平昼和老太婆他们么？”
　　“对。”漆原理点点头。
　　黑客喃喃地说，“这样啊……我怎么感觉凶多吉少，这会不会是圈套。”
　　他垂着脑袋，稚嫩的小脸上流露出了一丝忧郁和迷惘，现在想来如果不是他疏忽了，夏平昼根本不会找到蛰伏在旅团里的机会。
　　漆原理不置可否，只是沉默地翻看着那一本圣经，黑客也知道以团长的性格，无论那是不是陷阱，他都会去一探究竟。
　　毕竟这件事关联的不仅仅是夏平昼的叛变，还有团长已逝的妹妹，漆原琉璃。
　　此时此刻，在二人后方的座位上。
　　安伦斯身穿一件紫色英式西装，正托着下巴倚在车窗边上发呆。他扭头望着窗外的跑道，眼眸在阳光里蓝得好像大海。
　　罗伯特坐在他的旁侧，抱着肩膀闭目歇息。
　　罗伯特很少会乘坐飞机，一般需要出门时都是步行居多。他生性懒惰，讨厌交通工具，这也是他的异能之所以会是“打开传送门”的缘故。
　　每一次登上飞机时，罗伯特都会迫不得已把机械盒子摘下来，露出原本的面貌，浓眉大眼，金发，面相像一头金毛犬，不得不说他的长相有当喜剧演员的潜力。
　　“我到现在还是感觉很魔幻啊。”安伦斯漫不经心地说，“我和萝卜头去赌场玩了一通回来，就发现我们跑了三个人，死了两个人………你认为这合理么，萝卜头？”
　　“别提了，老虎机小子。”罗伯特压低嗓音，低沉地说道。
　　安伦斯把双手抄在西装口袋里，低垂着头，勾起唇角喃喃地说：“真可惜……本来我还挺喜欢新人，还有开膛手妹妹的，没想到最后事情居然变成了这样。”
　　这时候，坐在角落的流川千叶跟推着车子走过来的乘务员要了一瓶酒水，颇有礼貌地向她微微一笑。
　　整个白鸦旅团里，似乎就只有他的心情看起来比较轻松惬意，脸上看不出一丝沉闷和忧郁。
　　流川千叶拿起杯子，为自己斟了一杯红酒，而后一边品着酒一边扭过头去，用眼角的余光瞥了一眼远处那个沉默而素白的和服少女。
　　她就好像人偶一样，垂着头一动不动，目光空洞而无神。
　　流川千叶挑了挑眉毛，这时他才看见在绫濑折纸的双手掌心里，正坐着一只塑料做的挂件小猫。
　　......
　　......
　　与此同时，中国，海帆城，一座偏僻小山上的墓园。
　　昨夜临时登录的台风，把这一块山上墓地吹得遍地狼藉，树木栽倒在地，落叶凌乱翻飞，不少座墓碑更是被折腾得东斜西歪，不堪入目。
　　于是清早过来时，诸葛晦花了很长一段时间才把整座墓园整理干净。他扶着老腰，恨不得直接一挥折扇唤来一场火雨，把这座墓地烧成灰烬。
　　在那之后，诸葛晦又和林醒狮一起把周九鸦的棺材埋进了土里，为他立了一块墓碑。
　　“老鸦啊老鸦，我当初就说你不该那么傲慢，真是糊涂啊……如果斩草除根，在拍卖会上给那些牲畜一起灭了，哪还会有今天的事呢？”诸葛晦一边挥着折扇一边叹气道。
　　林醒狮耸耸肩，“好啦……他现在肯定在地下抱怨，他人都死了，你还在唠唠叨叨地训他话，让他清净一会儿吧。”
　　说着，两人向着山腰的方向走去，眺望着远处的峡湾，呼吸了一口晨间的清新空气。
　　钟无咎伤得很重，虽然抢救了回来，但仍然卧床不起，至少还需要疗养一两天时间。
　　周家的人也并没有过来，他们对周九鸦很失望，没人愿意承认被他们寄予厚望的湖猎继承人，最后居然是被人精神控制这种屈辱的死法。
　　于是这是一场分外冷清的葬礼，只有诸葛晦和林醒狮默默地来到此处，把周九鸦的尸体送入土里。
　　这一会儿，两人倚在一棵枫树下闲聊，抬头望着暴风雨过后澄净如水洗的天空。
　　“冰岛么？”诸葛晦挥了挥折扇。
　　林醒狮点了点头，漫不经心地说：“嗯……冰岛，想要知道九鸦和无咎到底是被什么人盯上，只能是去那里找一个真相。”
　　“可是队长……这会不会是年兽的陷阱。”诸葛晦试探着问。
　　“如果它想杀我们，在被旅团偷袭的时候，我们就已经死了。”林醒狮摇头，“我的命是小年捡回来的，我不相信他会欺骗我。”
　　诸葛晦本想反驳，说你怎么每每遇上那头年兽便变得如此幼稚，可最后只是低低地叹了口气。
　　他说：“讲的也是，昨日不是年兽之子出手相助，我已经为了保住你和无咎二人，和旅团拼死一战了吧，结果多半也是凶多吉少，对方人数占优，我一人根本不是对手。”
　　“嗯，所以你还怀疑他么？”林醒狮想了想，然后扭头问。
　　诸葛晦叹口气：“甭管怀不怀疑，这趟冰岛我是去定了，我想以无咎的性格，他也不会放过害死了九鸦的人吧，反正我是劝也劝不动你们，不如舍命相陪一回。”
　　林醒狮长长地舒了一口气，火红色的长辫在风中摇曳。
　　她低声说：“救世会，这次一定把这个组织的真面目给揪出来。”
　　“这是自然。”诸葛晦说，“不过在这之前，我们还是先去和顾家的人汇合吧。”
　　“顾家么？”
　　“对，年兽之子不也说了么，黑蛹还活着。”诸葛晦一挥折扇，“我认为，这个黑不溜秋的家伙会成为我们的指路明灯，还是先找到他比较合适。”
　　“说的也是。”林醒狮点点头，“那等无咎的伤势恢复了，我们就起身去黎京，向顾家的人问一问黑蛹的下落。”
　　两人一边聊着，一边往山下行去，从翻旋的枫叶里走过。
　　......
　　......
　　世界的另一角，北太平洋。
　　天昼之狼招展遮天蔽日的骨翼，疾速翱翔在大海的上空，瞳孔中倒映出灰色的海天交界线。
　　“呼哧……呼哧……”
　　风压扑面而来，把巨狼的皮毛刮得猎猎作响，就好像一片被挤扁的白色帐篷，此刻它的翅膀上正坐着一个画着淡妆的红裙少女，以及一个身穿黑色外套的短发青年。
　　夏平昼把手搭在曲起的膝盖上，静静地坐在龙翼上，抬眼望去，天幕碧蓝如水洗，万里无云，一眼便能望见天际线的尽头。
　　过了一会儿，第一缕天光洒在天昼之狼的头顶，继而照亮了灰蒙蒙的海面。大海如同冰层一般澄澈，与天空交相映辉，这是在飞往那个遥远而寒冷的国度的路上。
　　那个国家叫做“冰岛”。
　　当然了，夏平昼不可能会在第一时间前往冰岛的霍夫斯冰川，那无疑是在打草惊蛇，容易被救世会的人察觉；
　　再说，虹翼、湖猎、顾家、年兽、三王子与亚古巴鲁……其他势力的人还一个都没有集齐呢，光是夏平昼一个人带着老太婆和白贪狼过去，无疑是在飞蛾扑火，白白送死。
　　于是在9月1号那一天到来之前，夏平昼都会带着血裔和白贪狼，暂时躲藏在冰岛的首都——“雷克雅未克”。
　　旅行杂志上有讲过，雷克雅未克是一个美丽的城市，抬起头能看见极光，夜晚到来时，青色天幕下的珍珠楼流光溢彩，美不胜收。
　　夏平昼心里倒也不着急，大不了就当作旅游。
　　只要不在雷克雅未克被团长提前逮住，那就是一件好事。
　　而在飞往太平洋的路上，他已经让皇后石像把血裔和白贪狼身上的乌鸦纹身都烧干净了，也就是说漆原理将无法通过感知纹身的位置来找到他。
　　这一会儿，海风漫漫地吹拂过来，上午的阳光暖洋洋地洒在了夏平昼的身上。
　　血裔侧坐在骨翼上，她淡金色发丝与红色的裙裾一同在风中飞扬着，这个吸血鬼少女的脸色从来没有那么黯然过。
　　她垂眼，默默地看着海面上腾跃的海豚，思绪连篇。
　　世界寂静一片，只有海水的哗哗声响，以及无休无止的狂风吹过耳边时的呼啸。
　　“你是从什么时候开始打算背叛旅团的？”过了一会儿，血裔忽然问。
　　夏平昼面无表情地回答：“一开始。”
　　“我没看出来，你那么恨她。”吸血鬼少女捂着裙摆，漫不经心地说道。
　　“如果你看得出来，那团长也看得出来，我早就已经被他抓住了。”
　　“安德鲁呢？你杀他的时候没有带一点犹豫。”
　　“他向我开枪，在那种场合我必须杀鸡儆猴，哪怕犹豫一秒也已经晚了。”
　　“那……大小姐？她可是被你伤得不轻，我第一次看见她露出那样的表情，你真的就一点都不在乎她么？”血裔说。
　　夏平昼沉默着，太平洋上空的寒风吹起了他额前的碎发。
　　见他久久不说话，吸血鬼少女便耸耸肩，说道，“不过也是，你都做得那么残忍了，哪会在乎她呢？也许打从一开始，你就只是在借着她的感情给自己做掩护吧。”
　　“你可以这么理解。”
　　“真是口是心非。”
　　“我现在是叫你血裔，还是叫你特蕾西娅？”夏平昼沉默了片刻，忽然问。
　　她说：“特蕾西娅，这个名字都藏了一百多年了，也没必要藏了。”
　　夏平昼无声地点了点头。
　　特蕾西娅想了想：“我可不可以问一些1001的事情？”
　　“为什么不可以？他只是一个弱智，在提到他的时候你没必要那么卑微，想问就问。”
　　夏平昼漫不经心说着，脑海里忽然传来限制级1001欲言又止的沉吟声。
　　特蕾西娅默然。
　　她低垂着眼眸，红色的瞳孔里却映出了蓝色的大海，风卷起了她的发丝，阳光里淡金色的发缕白得像雪。
　　夏平昼看着她的样子，忽然想起了1916年的那个冬天。
　　那时男孩带着女孩奔跑在一望无际的雪原上，他们的身后是一片如洪水般席卷而来的白色，整个世界都好像一头蠢蠢欲动的猛兽，向他们张牙舞爪，亮出了獠牙。
　　片刻之后，夏平昼从她脸上收回目光。
　　他开口说：“你刚才问了我那么多，其实只是掩饰自己的想法，你只想问一问他的事情。”
　　特蕾西娅摇了摇头，“我不知道该怎么提起他，有时把一个人在心里藏太久了，以为他遥不可及，可却忽然发现原来他离得那么近，伸出手就可以抓到了，这时候你不会庆幸，也不会惊喜，反而会……”
　　“迷惘。”
　　特蕾西娅无声地勾了勾嘴角，沉默了一会儿，而后问：
　　“他为什么会把那个名字告诉你？”
　　夏平昼轻声说，“因为他想要我转告你，让你好好生活，不要再去找他。”
　　他顿了顿：“但我们其实可以去救他。他现在和白贪狼的孩子被关在同一个地方，那里是救世会的基地，位置就在霍夫斯冰川的北部。”
　　说到这里，他脑海里忽然传来了一阵不带感情的冷笑声，毫无疑问那是限制级1001在讥讽他的谎言编得如此蹩脚，但理所当然的，用来镇住特蕾西娅已经绰绰有余了。
　　“你为什么会知道这么多？”吸血鬼少女忽然侧了侧脑袋，看向夏平昼的脸颊。
　　“黑蛹，他在当我和1001之间的连线人。”夏平昼不假思索地说。
　　“原来是你一直在向黑蛹透露着旅团的情报。”特蕾西娅恍然。
　　“你可以这么认为。”
　　特蕾西娅沉默了很久很久，“我是不是说过，你和1001的眼神很像？”
　　“嗯。”
　　“那时候我就觉得，你和1001有着某种隐隐的联系。”说到这儿，特蕾西娅扯了一下唇角，“但我没想到这是真的。”
　　“你的直觉很准。”夏平昼说。
　　“冰岛，听起来挺好的。”特蕾西娅抬起头来，望着海平线处的云雾，“我和他最开始也是在那么一个冰冷的地方认识的。”
　　“嗯……走吧。”夏平昼说着，抬起头看向一望无垠的太平洋，“去冰岛。”
　　“但在这之前，你手上的纹身是不是还没解决？”特蕾西娅忽然歪了歪头，勾起嘴角提醒道。
　　“哦，差点忘了。”
　　说着，夏平昼低头看向右手的手背，那里还残留着一片纹身——黑色的乌鸦，红色的数字“12”，白色的叉号贯穿图案。
　　他在巨大的骨翼上唤出了皇后石像。
　　忽然，皇后石像微微俯身，向夏平昼伸出手去。她的五指涂上了一层森冷的蓝色火焰，缓缓地抹过了他的手背。
　　这一刻，夏平昼手背上的纹身仿佛活过来了一样，振动双翼从肌肤里脱身而出，落下了一片黑色的鸦羽在海风中摇曳。
　　他抬起头来，看着它远去，乌鸦叛逆地飞舞在冰洋之上，笔直地没入了云层的深处，最后消失在海平线的尽头。

