-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第341章 乱战
　　8月15日，凌晨0点15分，大阪港口以北的一座无人岛上。
　　直升机的机翼正撕裂空气高速旋动，柯清正站在机舱边缘，看了一眼岛屿上的状况，皱了皱眉。
　　而后往前一步，从机舱内笔直落下。
　　狂风灌来，他抬手扶住鼻梁上的镜片，操控空气形成一片上升气流，缓冲下坠的趋势。
　　最终平稳地落到了岛屿的中心。
　　他与帆冬青肩并肩站着，看向拦在前方的苏蔚、西泽尔。
　　“来的也太慢了，面瘫眼镜男。”九十九抱怨道，“再晚一点人都死光了，就知道和老太婆一起在大阪那边摸鱼。”
　　“抓捕三蜂侯花了我们一点时间，在得到情报就我已经第一时间赶来了。”柯青正说着，看了看横在苏蔚身后的教尺。
　　他接着问，“现在到底是什么情况？”
　　这不也怪他感到奇怪，最初他收到的通知是“蜂王”诞生了，没想到乘坐着直升机赶到岛上之后，情况已经发生了变化。
　　“先别管现在什么情况了，我们得把他们抓住。”帆冬青沉声说，“他们把琉璃抓了，现在还要对傀儡之父和日本大叔他们动手，我不知道琉璃是不是已经被他们带走了。”
　　柯清正微微一愣，似乎是想象不到有什么可以抓住那个古灵精怪的漆原琉璃，在他的印象里，漆原琉璃还从来没陷入过那种处境，因为她的异能不允许她被人抓住。
　　帆冬青继续说：“只要抓住他们一人，就可以顺着线索把她找回来。”
　　“他们和我们作对的理由呢？”柯清正问。
　　“说我们之中有什么救世会的人。”帆冬青说。
　　柯清正沉默了，似乎他也没有听说过救世会这个名字。
　　“让开。”亚历珊德拉踩着高跟鞋，一步一步地走向了西泽尔和苏蔚。
　　“鲨鲨偏不让。“亚古巴鲁说。
　　下一秒钟，西泽尔肩膀上的亚古巴鲁向前一跃而起，裹挟着黑色的潮水，像是在空气之中冲浪那样舞向了帆冬青的异能造物。
　　亚古巴鲁的躯体极速膨胀，转眼之间已是三百米的巨物，它怒吼着，张开了深渊般的巨口，同时嘴部猛然膨胀，就好像试图把戾青之舟一把吞入肚子内。
　　但下一刻，戾青之舟的龙头蓦然打开，紧接着向亚古巴鲁吐出了一阵涟漪状的烈火，急剧上升的高温灼烧空气。
　　挟着一大片黑色的水潮，亚古巴鲁撞向了烈火，全身都熊熊地燃烧起来，一层层鳞片逐层褪下，但它一头撞在了戾青之舟的身上，狂风在这一刻撕裂开来。
　　三百米的巨物撞上一百多米的龙舟，本应是一场碾压的胜利，却掀开了一片狂荡的热浪。沙石纷纷扬扬倒卷而起。
　　“那头鲨鱼很危险，我拦着它。”帆冬青说，“你和皇女一起去干掉那个驱魔人。九十九，你和那个奇闻使过过手，注意安全。”
　　“行。”柯清正说着，已然与亚历珊德拉一起迎向了苏蔚。
　　苏蔚收回了隔绝在身后的那一把教尺，教尺迅速缩小至寻常大小，缓缓地盘旋在了他的身体四周。
　　他双手背在身后，一动不动地矗立在原地，等待着二人的攻势。
　　而九十九则是启动了飞行背包，背包喷射出气流，带着她飞向了上空，粉红色双马尾一起一落，身后一台台悬浮炮台紧跟其后。
　　西泽尔捏碎了世代级奇闻，麋鹿的悠长鸣声自天空的彼端传来，而后它们拖拽着一条赤红色的雪橇飞奔而来。
　　他翻身一跃，乘坐上了圣诞雪橇，麋鹿踏空而起，拖着雪橇笔直向前暴掠而去，裹着一片巨大的风雪迎向了九十九。
　　而此时此刻，加菲尔德则是趁乱抱着昏倒的尤芮尔，飞到了那一架直升机上，进入机舱内把尤芮尔放下。
　　“白毛要失恋了……”他喃喃地说，“真惨。”
　　而后，加菲尔德坐到了座椅上，垂眼看向了岛屿另一边的战场。
　　......
　　.......
　　岛上的另一侧，在战场被巨大教尺分割开来的一刹那，顾绮野便已然化作一束漆黑的闪电，疾速奔走至卡莉娜的跟前。
　　他快得让人听不见雷电的轰鸣，又或者只是黑色的电光吞噬了声音。
　　空气之中的残影还跳荡着狂戾的电弧，他的眼角快得拉开了一行黑色的余光！
　　卡莉娜仿佛早有预料。护目镜后的目光平静而好奇，她自然看不清顾绮野的速度，但只是在看见空气里突现一抹黑色的那一刻，眼中便陡然冷光一闪。
　　顾绮野当即和她一同消失在了荒沙之上。
　　毫无疑问，她将顾绮野拉入了自身的异能“极地领域”之中。
　　而这一次卡莉娜指定的极地环境是“火山”，顾绮野抬起头来看向四周，一座座黑火山正在喷发，熔浆在昏暗的世界之中流淌着耀眼的火光，此情此景就好像世界末日。
　　而卡莉娜正站在一个遥远的彼方，抱着肩膀矗立于唯一的那座死火山的顶端。
　　“没解剖到蜂后，那来解剖你吧。”她扶了扶护目镜，低低地笑着。
　　下一瞬间，顾绮野脚底的岩面忽然崩裂开来，一束熔浆般的火光冲天而起。
　　......
　　......
　　与此同时，现实世界之中。
　　鬼钟像是一号歇斯底里的暴戾狂徒，毫不犹豫地奔走向傀儡之父与阿贾亚，瞳孔之中的猩红暴闪。
　　一轮时钟在他的右眼之中高速旋动，周围的空气仿佛正在一点一滴地慢了下来。
　　同时幕泷已经展开那对如同乌鸦一般的黑色翅膀，他只是用力地振动双翼，带着黑蛹升向了岛屿的上空。
　　黑蛹则是用拘束带缠绕住了幕泷的腰部，随手窃取了他的异能，方便接下来在战斗之中使用。
　　【已从异能者“幕泷”的身上窃取异能——叛鹰领域（释放一个领域，接触到领域的人将会失去视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，并且在领域之中你的速度和力量大幅度提升，背后生长出来的翅膀变得更加强壮）】
　　“是这样的，听好了，幕泷先生，我偷了你的领域技能，所以我们应该可以配合一下，我认为你在我的领域里也能发挥出一样的效果。”黑蛹说，“所以如果织田英豪侥幸脱离了你的领域，那我就再用一个新的领域覆盖住他。”
　　他用一只手抵着嘴巴，压低了声音，小声地哔哔赖赖，“织田英豪是最弱的那一个救世会成员，我们俩合手如果干不掉他，那可以回家歇着了，知道了么，高冷小王子？”
　　幕泷不语。他只是透过中世纪骑士头盔的眼眶部分，默默地凝视着织田英豪。
　　织田英豪正挺直背部，蹙着眉头矗立在荒漠之上，风尘飞扬呼啸，掀得他的黑色和服猎猎舞动。他早已拔出太刀，此刻正一动不动地等待着二人到来。
　　俨然像是一个正襟危坐的武士。
　　“黑虫子，走了。”幕泷刚说完，便已经收敛双翼从半空之中向着织田英豪俯冲而去。
　　同时他瞬间释放了自身的技能，一片伸手不见五指的极暗以幕泷为圆心，从半空之中扩散开来，如同一片遮天蔽日的阴影般笼罩了大地，将织田英豪的身影吞噬在了其中。
　　世界像是被剥夺了去了颜色，昏昏沉沉。
　　而黑蛹却一反寻常，将四周的景象一览无遗，他的五感并未被幕泷剥夺，这是因为他窃取了幕泷的技能，和幕泷一样拥有了主宰领域的能力。
　　与此同时，拘束带化身背后的肩胛骨处忽然蠕动起来，下一秒钟整个裂开，拘束带往外倾泻的同时，在半空之中汇聚成了一对巨大的黑翼。
　　黑蛹一愣，而后扭头看向了身后那一对拘束带堆砌而成的翅膀。
　　他咧开了嘴角，“这么看来，在盗取了你的异能之后，我果然可以在你的领域里耀武扬威，幕泷先生，我们的异能真的是天生一对。”
　　说完，黑蛹松开了缠住幕泷脚部的那一根拘束带，身体从半空之中坠下，而后挥振拘束带巨翼，整个人再度腾空而起，与幕泷肩并肩。
　　“不能随便接近他。”黑蛹提醒道，“织田英豪的异能是通过挥刀创造空间裂缝，一旦被卷入空洞里，我们就会迷失在时空乱流之中。”
　　就在这一时刻，织田英豪忽然高举太刀，在头顶的虚空划出了一个小型的圆，下一刻那个小型的圆忽然化作了一个巨大的黑色空洞。
　　四周的一切都无可避免地被空洞吸收入其中，甚至就连幕泷的领域也在劫难逃。
　　极夜般深邃的黑暗蓦然破碎了一角，月光洒落而下，再次照亮了织田英豪的英姿。他矗立在那一片月光之中，站起身来，五感再次恢复了。
　　“来，我们打个够。”年过半百的老人抬起眼来，一字一顿嘶哑地说。
　　刹那间，幕泷拔剑出鞘，如同一道流星般笔直坠下，凛冽的剑光斩向了织田英豪的头部。
　　“没办法，有其师必有其徒。”
　　黑蛹摇了摇头，构成身体的拘束带忽然开启了迷彩模式，整个身子顿时变得透明，包括那一对翅膀也一同消失不见。
　　随即他像是一头无形的飞鸟，收敛双翼从天而降，舞着一片黑色的拘束带浪潮，翻旋着坠向大地。

第342章 末代剑鬼，拘束带空洞
　　刹那之间，黑蛹舞着拘束带从天空急坠而下，与幕泷从左右两侧袭向了织田英豪。
　　同时在拘束带迷彩的作用之下，化身的身形变得透明，迷失在了呼啸飞扬的尘沙之中。
　　可就在那一刻，织田英豪忽然在身侧划出了一条空间裂缝，紧接着他的身影遁入其中，消失不见。
　　“消失了？”黑蛹心想。
　　眨眼之间，他的斜下方忽然出现了一条明晃晃的空间裂缝，织田英豪的身体从中显露而出，像是一头苍老的野兽钻出了山洞！
　　这一刻黑蛹猛地扭头，映入了他视野的先是一头苍白的发，后是漆黑的和服，最后才是那一把荡漾着黑光的太刀。
　　“他居然能自由地穿梭在空间裂缝之间么？”黑蛹思绪急转。
　　织田英豪似乎猜中了黑蛹下落的路径，所以即使黑蛹全身进入透明状态也逃不过他那双眼睛，而织田英豪的思路非常简单——既然黑蛹能够隐身，那就先一步将他解决，以防后患。
　　于是，从时空夹缝之中脱身而出的那一秒钟，织田英豪猛然拔刀出鞘，继而从近在咫尺的距离斩向了黑蛹的脖颈！
　　“表面是武士，实则是时空刺客，有趣。”黑蛹心想着，眼角余光看向了挥斩而来的太刀。
　　那一点漆黑的刀光，几乎快要洞穿他的眼眶。
　　然而下一刻，黑蛹忽然作出了一个几乎没有任何人能做到的动作，就好像超越了人类躯体的极限那般，在零点零一秒内骤然抬起所有的拘束带，同时银白色的刃片从拘束带边缘凸了出来。
　　紧接着，每一条拘束带又如陀螺般高速旋转，一瞬间数以千万的刀片与拘束带开始起舞，汇成了一片几乎实质的风暴。
　　【拘束带狂流：以自身为中心，使大量拘束带高速旋转，在周身生成一片狂流。】
　　这就好像把游戏之中的瞬发技能硬生生地搬到了现实，风暴般的刃片呼啸着掀起一片狂风，迎向了织田英豪的太刀。
　　“好快……”织田英豪一怔，太刀震颤着与拘束带刃片冲击在了一起，仅仅一秒之内，他的太刀便被撕裂了成千上万回，发出无数次的悲鸣。
　　二者的攻击频率根本不在一个层次！
　　这就好像有人试图拿着一把水果刀，去刺入一只高速旋动的刺猬体内，结局只会被对方体表的尖刺弄得满手是伤。
　　“锵锵锵——！”织田英豪的太刀巨震，漫开微不可见的裂缝，他的身影被弹飞出了数米之远，又一次坠入了幕泷的领域之中，俯下身去，伸手抓住地上的狂沙，脚部划出了一条沟壑。
　　五感被剥夺，陷入伸手不见五指的黑暗，织田英豪并不慌乱，而是迅疾地爬起身来，一边后撤一边挥出了一条空间夹缝，将方圆三米内的领域吞噬在了其中。
　　如果从正上空望去，就好像一个漆黑的球体空间内正出现一个个缺口，月光透过缺口照入了球形内部。
　　然而这一个个缺口都是织田英豪利用自己的空间刀刃撕裂出来的，常人根本无法破解幕泷的领域，他是一个特例。
　　紧接着幕泷在这一刻从天而降，长剑如长鹰之喙，裹挟着一阵尖锐的鹰鸣刺向了织田英豪，他的破披风猎猎舞动。
　　织田英豪反应神速，抬起了太刀抵在了身前，刀剑相触的那一刻零星火光飞溅，织田英豪的身体向后震去，落入黑暗的内部。
　　他又一次抬刀撕裂了领域，四周的黑暗领域正被空间裂缝一层层蚕食殆尽。
　　而幕泷又如一头穷追不舍的猎鹰，凌厉的瞳孔之中仅有猎物的存在，他一次又一次地追击着织田英豪。
　　织田英豪眼中的世界明了又暗，暗了又明，他大步如飞，边守边退，穿梭在幕泷的领域之中，手中太刀每一次舞动，都以蛮横的空间之力撕裂着每一寸黑暗。
　　上一秒五感被剥夺，后一秒他又夺回了自己的感官。
　　正常人早就被这阵天旋地转般的感官冲击击溃，然而织田英豪却是越来越适应，身形越来越矫健英勇，渐入佳境。
　　黑色的和服在狂风之中飘荡，老人的身形矍铄有神，握着太刀的手背青筋暴起，他的双眼紧锁着幕泷的影子，太刀一次次斩出。
　　幕泷不断如长鹰一般从天而降，靠着急速下坠的重力刺向织田英豪。
　　剑与刀一次次相撞，火光喷溅，可他却始终难以取得优势。不过一会儿，他的领域便已经千疮百孔。
　　甚至那已经称不上领域了，放眼望去仅仅只是一片破裂的、稀薄如雾的黑暗，正在空气之中缓缓地消散而去。
　　而一旦失去了领域的辅佐，幕泷根本不是五感健全的织田英豪的对手。
　　二者之间的力量不在一个层次，织田英豪的刀术是一块打磨了数十年之久的美玉，华美、流畅、丝滑，几乎毫无迟钝感，仿佛每一次出刀都裹挟着数十年专注如一日的时光，而时光之中又挟着赫赫的风雷。
　　于是刀剑的每一次交锋，最终都以幕泷落败为结局，这一次他的身影如同断了线的风筝般暴掠而出，勉强展开鸦羽般的双翼，这才止住了射向天空的趋势。
　　可这一刻织田英豪转守为攻，举起太刀撕裂了周身的空间，猛然划出了一条细微的裂缝，一整个人故技重施，遁入其中，紧接着，幕泷的身后出现了一条裂缝。
　　说时迟那时快，这一切来得太过突然，就好像刺客忽然亮出了藏在袖口之中的暗剑，幕泷根本无从反应，甚至来不及扭头看向后方。
　　织田英豪从时间裂缝之中暴起，又像是一头苍老的雄狮般从身后挥刀，刺向了幕泷的背部。
　　然而，就在这一瞬，不知以何处为起点，又是一片极黯的领域向外蔓延开来，如同潮水那般汹涌地、澎湃地笼罩了方圆百米。
　　刹那间，领域覆盖了幕泷与织田英豪二人。
　　它剥夺了织田英豪的视野和听觉，却赋予了幕泷上帝一般的俯瞰视角。
　　这一刻幕泷好像回归了湖水的游鱼，又如同全知全能的神明一般，瞬间洞悉了黑暗之中的每一个角落。
　　因此，他看见了从身后的时空夹缝之中突袭而来的织田英豪。
　　“居然在我身后么？”幕泷眉头紧锁，毫不迟疑地让剑柄穿过自己的腋下，而后抬剑抵在了自己的背部前方。
　　“锵——！！”织田英豪的太刀这一刻向他捅去，刀尖却被剑身所挡，紧接着幕泷的身体被巨大的冲击力向前掀飞而出。
　　“他连续释放了两次异能领域？”织田英豪回过身来，震惊地说道。
　　“不，那是我的异能。”像是洞察了他的想法那般，黑蛹幽幽然的声音传来，虽然他知道织田英豪听不见。
　　如果不是他抓住机会，在织田英豪偷袭的一刹那释放了窃取而来的领域，从而让幕泷得到了领域内的视野，恐怕幕泷已经被织田英豪的太刀贯穿了心脏，就此一命呜呼。
　　织田英豪皱起了眉头，在黑暗之中自语道，“这两个小子可真难缠……”
　　他不留余力，猛地抬起太刀，在一片狂风中将刀尖举过头顶，随即在上空画出了一个巨大的黑色空洞，方圆十米内的领域全部吞噬入了其中，就连大气都被吸扯而入。
　　“不对，另一个人呢……”织田英豪又一次弹开了幕泷的长剑之后，心中猛然惊觉，黑蛹已经消失了许久。
　　这一刻黑蛹已经悄然无息地绕至织田英豪的背后，危险的气息从织田英豪身后袭来，就好像一只蛰伏已久的毒蛇终于自丛林之中暴起，露出了阴冷的面目。
　　此时黑蛹的右手之上伸出了一条拘束带，捆住了织田英豪的腰部。
　　一瞬间，拘束带封锁住了织田英豪的异能，同时又窃取了他的“空间之刃”。
　　【已窃取来自异能者“末代剑鬼”的异能——“空间之刃”（通过刀刃般的物体画出空间裂缝，又或者画出一个小型黑洞）。】
　　冰冷话音在耳边响起的那一刻，黑蛹的每一条拘束带都泛上了一层混沌的色泽，与此同时刀刃如同鳞片那般，又一次从拘束带边缘冒了出来，只不过这一次的刃片更加的锋利，色泽呈现着一片极致的黑色。
　　仿佛能撕裂空间与时光。
　　然而织田英豪的反应堪称神速，骤然拧身，屈臂，出刀！漆黑的太刀刹那之间贯穿了黑蛹的胸口，然而反馈向织田英豪的手感，却好像刺入了一片烂泥似的。
　　那根本不是人肉的触感！
　　“是的……这只是我的化身。”
　　拘束带化身咧开了嘴角，紧接着抬起裹着拘束带的右手食指，利用附着在边缘的刃片为刀，在半空中快速地画了一个圆形。
　　下一刻，圆形又蓦然化作了一个漆黑的空洞。
　　织田英豪怔住了。起先他还以为自己看错了，直到那一阵恐怖的空间吸力传来，将他的身体扯向其中。
　　“怎么可能……”织田英豪嘶哑地呢喃着，瞳孔收缩到了极点。下一瞬间，他的黑色和服被撕碎了，一整具身体被汹涌的空间乱流扯入其中，迷失在了最为极致的混沌之中。
　　在最后的最后，织田英豪看见了自己的太刀被折断了，刀刃的尖端还停留在黑蛹的心脏内部，被拘束带覆盖入其中。
　　黑蛹戏谑地咧着嘴角，伸出一条拘束带半空之中轻轻晃动，像是在与他挥手告别。
　　黑色的空洞越来越近，织田英豪的瞳孔也被一片朦胧的灰色覆盖。他知道自己中计了，黑蛹以自身为诱饵，故意让织田英豪用太刀刺入了拘束带化身的心脏。
　　如果第一时间，织田英豪选择斩断了缠绕着自身的拘束带，而不是刺穿对方的心脏，那他一定不会落入这种下场。
　　“希望你在那边和蜂王玩得开心……当然了，你们不一定碰得上。”
　　望着闭合而上的黑色空洞，黑蛹喃喃自语道，织田英豪的身体彻底地消失了。
　　幕泷先是一怔，随即走了过来，沉默了片刻，“谢了，黑虫子。”
　　他也知道，刚刚如果不是黑蛹释放了领域，织田英豪的突袭已经得手了。
　　“不客气，我说过你会需要我的帮助，先让我们看看那边打的怎么样了。”黑蛹说着，回头看向了傀儡之父与鬼钟的较量。
　　此时一具机械佛祖正矗立在荒沙之上，六掌各做不同的佛印，躯体的每一个角落尽显神性，放着金光，其中又有蒸汽浪潮从缝隙之中喷涌而出，液压声、齿轮咔哒咔哒转动的声响不断传来。
　　它的其中一只手臂有着明显的凹印，像是被人拳打出来的。
　　而傀儡之父，与僧人阿贾亚二者正站立在机械佛祖的肩膀之上。
　　傀儡之父抱着肩膀，垂目俯瞰而下，居高临下地凝视着远处那一个身穿银黑战服，头戴金属呼吸面具的男人。
　　二人一上一下，相对而立。
　　此刻鬼钟的身后是一座高达十五米的巨大钟楼，狂暴的钟声荡漾开来。他压低着面孔，死死地凝视着傀儡之父，瞳孔之中那一抹择人而噬的猩红几乎要夺眶而出。

第343章 无尽极地，将来之死
　　一阵热浪迎面拂来，擦过面颊，顾绮野的一头黑发被高高地吹起。
　　他微微怔了半秒钟，而后缓缓地抬起头来，看向这个灰暗的世界。
　　天幕之上阴霾遍布，一座座火山拔地而起，接连喷发开来。大地之上笼罩着的熔岩逐层开裂，熔浆从缝隙之中喷涌而出，继而化作一束炫目的炎柱直冲云天。
　　只要稍有失足就会死去，映入眼帘的俨然是一片地狱般的景观。
　　而这里，便是卡莉娜的“极地领域”。
　　朝着更远处望去，这位学者戴好了护目镜，双手抄在白大褂的口袋里，从远处唯一那座死火山看向了顾绮野。
　　空气中正弥漫着焦炭和硝烟的味道，四面八方的火山都在向着天空伸出烈火所铸的巨手，顾绮野判断得出来，恐怕只有不到几秒的时间留给他了。
　　火山喷发而出的熔浆，足以在几秒之内覆盖大片大片的大地，无限压缩他的求生空间。
　　他必须在这几秒里抓住那唯一的缝隙、道路，到达那座死火山，取下卡莉娜的首级。
　　否则，留给他的就只有死路一条，想到这儿，顾绮野俯身，屈膝，跺地，瞬间化作一条轰隆作响的黑色闪电，往前奔驰而去。
　　他奔走在红黑相间的世界里，就好像游动在一幅描绘末日的油画内部。
　　四面八方的火山不断喷发出炎柱，就连笼罩着天空的云幕都被灼穿了。顾绮野的眼前是一片明媚得足以灼穿灵魂的世界，就连瞳孔都被云端之上荡漾的炎幕照得通亮！
　　轰隆隆的巨震一刻不停地在耳边响起，熔浆从火山洞口中淌出，覆盖着漆黑的山体，空气之中荡漾着一条条忽隐忽现的炎蛇。
　　放眼望去，大地上可以用双脚踩上去的区域正在高速减少，眨眼间就只剩下一条逼仄至极、弯弯曲曲的道路，并且那一条道路正在缩小。
　　但顾绮野仍然没有停下脚步，倒不如说他没有停下的余地，在这种环境之下多待几秒钟他就会被大海般的熔浆包围，炽热的高温会把他的身体灼烧殆尽。
　　想到离开这儿唯一的方式，就是将异能领域的主人——“卡莉娜”杀死。
　　顾绮野的瞳孔中跳荡电弧，双目死死地凝视着那座死火山。
　　不久过后，正前方的那一座火山忽然喷发，炎幕洒了下来，但他一跃而起，换过了烈焰幕布的缝隙，继而再度落地，如狂风闪电一样穿过了无数火山，越过了无数条岩浆长河。
　　千米！
　　五百米！
　　一百米！
　　那座死火山越来越近，卡莉娜的身影在瞳孔之中逐渐放大，顾绮野穿梭了半片地狱般的光景，终于接近了死火山，同时他的右手猛然汇集上了狂暴的电光。
　　五指微屈、并拢，最后抬起掌心，往前对准了卡莉娜的身体。
　　刹那间，一束雷光如剑般向前刺出，目标直指卡莉娜的胸膛。
　　然而这一刻，一座本不该出现在这儿的冰川骤然升起，火山消失了，熔浆也不见了，世界被呼啸的寒流裹挟，抬眼望去是一片冰天雪地，暴雪轰然坠下。
　　冰川咔啦一声崩塌开来，可下一秒钟，忽然一片洪水扑面而来，顾绮野被吞没入了其中，紧接着整个世界蓦然变化，变为了一片热带雨林，顾绮野又陷入了一片广阔的沼泽当中。
　　他在身形往下沉陷之前，从体表爆发出了一个漆黑闪电构成的磁场，狂暴的雷光在那一刻化作无数条乱荡的狂蛇，将他身下的沼泽灼穿。
　　继而把方圆数十米的每一棵树木、每一片灌木丛都尽数吞噬。
　　顾绮野从沼泽之中脱身而出，往前射去一段距离，跪倒在雨林的地上大口大口喘着粗气，雨水哗啦啦落下打湿了他的额发。
　　最后的最后，等他抬起眼时，四周的世界又一次变化了，映入眼帘的一片广阔无垠的沙漠，烈日高悬，大地被高温和暑气扭曲成一片海市蜃楼。
　　忽然地平线那一角传来了巨响，紧接着风沙扑面而来，顾绮野抬起手臂遮挡住前方，只见一片沙尘暴正铺天盖地地席卷而来，整个世界灰蒙蒙一片，什么都看不清楚。
　　但顾绮野很清楚，卡莉娜就藏身在这片风暴的后方。
　　于是他的身形转瞬便消失了。
　　顾绮野化作一束狂荡的雷光，穿梭在沙尘暴的正中央，无视了狂风的阻力，可最终他在沙尘暴之中奔走了整整十多秒钟，却仍然没有见到尽头，就好像误入了一个迷宫。
　　他几乎就快要竭力了，于是转而一跃而起，身形裹挟着赫赫风雷，踏着翻卷在沙尘暴之中的那些沙石，环形地向上奔走而去，最后来到了沙尘暴的最顶点。
　　这一刻整个极地领域又一次变了，它回到了最初的景观，那个火山喷发的世界里，唯一那座极黑的死火山正死寂无声地矗立在大地之上。
　　而卡莉娜还停留在死火山的顶部。
　　她已经力竭了，她面色苍白，鼻子里流出了两行鲜血。
　　从发现自己连续切换了那么多个极地领域，却仍然没办法阻止顾绮野行进的步伐开始，她就已经输了。
　　顾绮野缓步走近了她，“你输了。如果投降，我可以考虑放你一条命。”
　　“没用啊，要么我拉进来的人死了，要么我死了，领域才会消失，这是我的异能的副作用……”卡莉娜轻声呢喃着，目光空洞地向后撤去一步。
　　“原来是这样。”顾绮野喃喃地说。
　　他心想，怪不得卡莉娜的异能这么强大，甚至已经不属于天灾级该有的表现了，原来她的异能的制约规则那么严格，一旦把敌人拉入领域，那她就必须把对方全部杀死，才能从这里离开。
　　“最后还是没解剖到蜂后……好可惜。”
　　卡莉娜抹了抹鼻血，摘掉了护目镜，走到死火山的洞口边缘，而后身形向后倾去，整个人坠入其中。
　　她的护目镜从手上脱落而下，摔落在了洞口边缘的地上，碎裂开来。
　　顾绮野沉默了片刻，正想垂目望去，火山洞口的内部猛地喷发出了一阵强烈的火光，冲天而起，这座死火山忽然活了过来。
　　卡莉娜死了。
　　顾绮野面无表情，他从死火山上抬起头来，环顾四周。
　　整个世界正在分崩离析，就好像破碎的玻璃，与此同时所有的火山都在狂暴地喷发着，熔浆和烈火淹没了一切。
　　......
　　......
　　与此同时，现实世界，无人岛中心。
　　幕泷和黑蛹的拘束带化身正停在荒沙一角，静静地凝视着鬼钟与傀儡之父的较量。
　　钟楼的指针每一次开始转动，傀儡之父都会提前让机械佛祖用六只手掌护住他和阿贾亚，从而规避鬼钟在时停期间内发动的袭击，最后一掌将对方轰开。
　　而鬼钟像是一头失去理智的狂牛般，每次被机械佛祖轰飞之后都会迅速站起，再一次朝着对方狂奔而去。
　　这是两个顶尖天灾级的战斗，幕泷和黑蛹如果贸然插手，恐怕会在一瞬间灰飞烟灭。
　　“所以，你留在这里的是一具分身，对么？”幕泷忽然问。
　　刚才他亲眼所见，织田英豪的太刀分明贯穿了黑蛹的胸口，却只有一片拘束带泻了出来，没有鲜血，不见器官和骨头。
　　而就是这么令人匪夷所思的一幕，幕泷曾经也见过一次。
　　那是在他第一次见到黑蛹的时候，当时他直接一剑捅穿了黑蛹的拘束带化身，最后那具化身化作一片气体散去。
　　在那之后，幕泷就知道了黑蛹具有着分身的能力，他不知道这个拘束带怪人到底还藏着多少手段，只不过光是迄今为止他从黑蛹身上见识到的一切就已经足够让人震惊了。
　　“呃，没错……居然被你发现了。”拘束带化身摊了摊手。
　　“我观察过，你的本体一般会穿着黑风衣，头戴面具出现，但你的分身一般只会用拘束带包住全身。”幕泷说。
　　“你观察得不错，如果可以，这么危险的场合我肯定不想让本体来掺和。”黑蛹耸耸肩，“我的分身已经接近存在时限了，看来……我必须得把自己的本体使唤过来了。”
　　他顿了顿：“噢，我知道你一定想对我这么说，‘让本体过来会不会太危险了’，但感谢你的关心，幕泷先生，我的本体不会有事的。大家都在以命相搏，我怎么可以一个人躲在幕后呢？”
　　“谁管你，爱怎么样怎么样，”幕泷冷冷地说，“我们该去帮鬼钟先生了。”
　　说着，他抓住了拘束带化身的肩膀，而后展开了背后的那一对鸦羽般的巨翼，似乎下一秒就要带着拘束带化身，一同英勇奔赴傀儡之父与鬼钟那边的战场。
　　好在拘束带化身及时开口，叫住了他：
　　“嘿嘿嘿嘿！别着急，我的本体一会儿就到。我可不想打一半发现自己的分身消失了，到时你们几个不就孤立无援了？”
　　“什么叫孤立无援，没你有区别么？”幕泷歪了歪头，骑士头盔的鸟喙跟着倾斜。
　　“没有黑蛹大爷的帮助，你们几个小卡拉米算什么东西？”
　　“你的本体多久能赶过来？”幕泷问，“等你过来天都亮了。”
　　“别担心，只需要一会儿就够了。况且蓝弧先生也还没从卡莉娜女士的领域里出来呢，你着急什么，先看着鬼钟挨挨揍不愉快么？”
　　“你就不怕鬼钟先生被打死？”幕泷皱起了眉头。
　　“拜托，他皮糙肉厚的，而且傀儡之父还没把他的第二具天灾级傀儡祭出来呢。那才是重头戏，我们是奇袭兵，没必要现在登场，等情报充足之后再……“
　　黑蛹话说一半，鬼钟忽然被机械佛祖的手掌轰飞了数十米之远，扬起了一片狂沙，最后撞在了钟楼的上方。
　　他眯起了眼睛，不忍直视地捂着脸摇了摇头，“这个老爹就是逊啊。”
　　说完，黑蛹将意识同步至本体，从岛屿边缘的沙滩之上睁开眼睛醒来。
　　此时漆原琉璃正打着呵欠，望着夜幕下的大海发呆。
　　“我该走了。”黑蛹说着，从岩山后方起身，“过一会儿再来研究为什么我的拘束带真言在你身上不起作用好了。”
　　然后抬起右手，掌心对准漆原琉璃的头顶，从风衣袖口之中剥落出了一片黑色的拘束带。
　　【已释放主动技能——“拘束带陷阱”，该技能的冷却时间为：一天（每天会生成一个拘束带陷阱，最多储存两个拘束带陷阱）】
　　【当前可使用的拘束带陷阱数量为：0个】
　　从黑蛹袖口中剥落而出的拘束带，很快落地，砸在了漆原琉璃的身上，而后化作一片陷阱，把漆原琉璃的全身捆住，紧贴在岩山上。
　　他收回了自身的拘束带，右手抄入风衣口袋内部，掏出了一部手机。
　　“你要走了？”
　　漆原琉璃看了看捆着自身的拘束带陷阱，又抬头看了看黑蛹，好奇地问，“什么情况……你难道不怕我跑了么？”
　　“放心吧，我不会放走你。你别有侥幸心理，先在这里好好待着，我过一会儿就来找你，如果没回来……嗯，那当我没说。”
　　说完，黑蛹将自身重力分摊至每一条拘束带之上，舞着拘束带腾空而起，化作一头透明的飞鸟消失在了沙滩的上空。

第344章 父子联手VS傀儡之父
　　8月15日，凌晨0点16分，无人岛边缘。
　　拘束带自风衣袖口之中不断往外漫出，连结着一座座沙石，黑蛹拉着一条条拘束带，穿梭在昏黄的风沙之中。
　　他一边往岛屿中心飞荡而去，一边垂眼看向手上的菱形图案。
　　在黑蛹的本体离开沙滩的前一刻，他利用拘束带窃取了漆原琉璃的异能——“千返手”，同时右手的手背上便浮现出了这么一个菱形图案。
　　目光触及菱形图案的一瞬间，他的脑海中逐渐浮现出了一些视角：
　　——这些都是被漆原琉璃标记过的人的视野。
　　而出乎了他的意料，在此刻无人岛上还活跃着的虹翼成员里，身上有着“千返手”标记的仅仅只有五个人。
　　而这五个人分别是“亚历珊德拉”、“九十九”、“加菲尔德”、“尤芮尔”、“顾绮野”。
　　似乎漆原琉璃也料到黑蛹有可能会盗取她的异能，于是暗中把救世会几人的标记解除了；
　　不知为何，她还单独解除了帆冬青的标记。似乎是不想让帆冬青被黑蛹抓住。
　　而除此之外，柯清正并非救世会成员，但他的身上却没有“千返手”标记。这可能是因为他一开始并没有在参加无人岛突袭行动的队列里，而是被派遣在大阪留守。
　　此时此刻，伴随着手背上的菱形图案发出亮光，“千返手”的使用方式便涌入了黑蛹的脑海之中。
　　一：把最多两个人拉入独立空间，在一定时间过后对方会自动离开独立空间。
　　二：把一个带有“千返手”标记的人拉到你的身边。（限制范围：你与对方之间的距离不能超过三公里）
　　三：把一个带有“千返手”标记的人拉到另一个人的身边。（限制范围：二人之间的距离不能超过三公里）
　　“那问题来了，为什么漆原琉璃能免疫我的‘拘束带真言’，还有蜂王的毒素？”黑蛹不解地想。
　　他原本以为漆原琉璃留了一手，她的异能里应该有能够解释那一幕的事情，但现在看来事情并非是这样。
　　当然，这个答案就只能等到之后再慢慢揭晓了，他手头还有急事要做。
　　........
　　........
　　此时此刻，无人岛屿中心，蜂巢废墟的不远处。
　　狂沙与风雪交织在一起，天空之中是一片昏黄中夹着雪白的景象，光束和导弹破坏了朦胧的美感，轰响之中硝烟四起。
　　西泽尔乘在圣诞雪橇的上方，两条麋鹿踏空前行，拖动雪橇奔走在天空之中，他们就好像一片小型的暴风雪，所行之处空气都降温了几分。
　　而在他身后，九十九的浮游炮台齐刷刷地射出导弹和光束，像是暴雨那般追逐西泽尔的身影不放。
　　就在即将被跟踪导弹追上的那一刻，西泽尔深吸一口气，头也不回地捏碎了世代级碎片“不死鸟”。
　　随着“咔”的一声脆响，不死鸟腾空而起，展开了赭红色的巨翼，为他挡下了身后的弹幕。
　　火光冲天而起，一枚枚炸弹接连爆裂开来，化为了震耳欲聋的巨响。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”
　　九十九皱了皱眉头，粉红色的双马尾一起一落，她架起了一把狙击枪，瞳孔凑近瞄准镜，将枪口对准了西泽尔。然而，这时九十九的手腕上忽然有一个菱形的标记亮了起来，扩散出了一片波浪般的深蓝光芒。
　　她微微一愣，“琉璃？”
　　仅仅下一秒钟，手腕上爆发的光芒便将她吞噬，一身俄罗斯军服的少女消逝在了荒漠之上，徒留一顶刻着国徽的军帽落向沙土，很快就被风卷走了。
　　西泽尔一愣，随即眨了眨眼睛，而后扭头环顾一圈，慢慢地放下了手中的那一枚世代级奇闻，
　　“怎么回事？”他喃喃地说。
　　他本来都已经做好准备，打算用“巴比伦之塔”来硬扛住九十九的下一轮炮火压制了，没想到九十九的身影在下一秒就消失得无影无踪，连带着那些浮游炮台也不见了。
　　与此同时，不远处的苏蔚正以一敌二，与虹翼的“流哨”和“皇女”对抗着。
　　苏蔚像是能预测未来一般，每当柯清正抬起手刀，以超越音速的速度划出空气利刃，苏蔚都能操纵教尺抵于前方，放大，以此完美接住对方的招数，几番交手下来无一例外。
　　而亚历珊德拉明白她不可以随便动用“日月同行”之中的“红日”，否则容易误伤友军，于是只好趁着柯清正压制苏蔚的期间，让人造月球投落一束月光扫向苏蔚。
　　但奇怪的是，那一抹月光始终难以追逐苏蔚的身影，他始终会在月光落下之前，便踏上教尺，像是仙侠小说中的御剑之人那般飞驰而去，仿佛提前预料到了他们的每一个行动。
　　事实上，这是苏蔚的天驱能力“测量”。
　　最开始还是一阶驱魔人时，他的“教尺”便可以通过照片测量出某些微小物件的“位置”；
　　而在晋升为二阶驱魔人之后，他开始可以用尺子测量出某一个人的“信息”，甚至借此得知对手的能力。
　　但尽管如此，苏蔚的天驱在前两个阶级时仍然显得平平无奇，并不能帮助他在人才辈出的驱魔人界中脱颖而出。
　　然而，当“教尺”这一天驱到达三阶之后，便迎来了天翻地覆的变化。
　　从那一天起，苏蔚开始能够透过“教尺”测量到未来，最开始是一秒钟，后来是一点五秒，而等到他修炼到了三阶驱魔人的顶点之后，他能够测量到的范围便来到了“未来两秒”。
　　也就是说，柯清正和亚历珊德拉在未来两秒之内会做出的所有行动，全都被苏蔚一览无遗，正因如此他才能完美地避开对方所有的攻势。
　　“年轻人就是有精神。”
　　苏蔚背着双手，镜片后的目光平静，盘旋在周身的教尺时而收缩如梭，时而扩大如柱，他的身位仿佛也在随之变幻。
　　亚历珊德拉慢慢地意识到了不对，抱着肩膀，她头也不回对柯清正问，“这个人为什么能预测到我们的每一次攻势？”
　　柯清正无声地摇了摇头，“或许那是他的天驱能……”
　　就在这时，亚历珊德拉手腕之上的菱形图案忽然爆发出了一阵深蓝色的强光，未等她做出反应，那阵强光便将她的身体吞没了。
　　柯清正一怔。
　　他猛地扭头望去，发觉军火少女“九十九”同样在这一刻被深蓝色的光芒吞噬，随后一整个人消失不见。
　　毫无疑问，那是漆原琉璃的能力没有错，他在虹翼待了这么长时间不可能会认错！
　　“怎么回事……”
　　柯清正微微皱眉，他并不认为自己在只剩一人的情况下还能和苏蔚过招，这个驱魔人实在强得有些超标了。
　　另一侧，帆冬青正操控着戾青之舟与亚古巴鲁正面对撞。
　　龙头打开，炎舌从中喷吐而出，壮汉们操弄手中的木杆搅动空气，戾青之舟以全速撞向了亚古巴鲁。轰然巨响震开，热浪翻卷，将眼前的三百米之躯逼退了数十米之远。
　　这一刻柯清正操控气流，从远处如同子弹般暴射而来，然后一跃而起，落在了戾青之舟的甲板上。
　　他站在帆冬青的身侧，与他背靠背。
　　帆冬青是四周剩下的唯一一名还有战斗力的队员，柯清正必须与他汇合。
　　“为什么琉璃把亚历珊德拉和九十九送走了？”帆冬青问。
　　“我也不知道，你手上有标记么？”柯清正问，“放到以前，琉璃不可能一声不吭就把我们的人送走。”
　　“没有。”帆冬青皱起眉头，看了一眼手腕，而后喃喃地说，“琉璃把我的标记解除了？”
　　“你们别想太多，应该是那个黑蛹偷走了琉璃的异能，把九十九和皇女送走了。”加菲尔德的声音传来。
　　帆冬青与柯清正二人抬眼望去，加菲尔德使用飞行背包，带着尤芮尔从天上落了下来，踏在龙舟的甲板上。
　　“那怎么办？”
　　“还能怎么办？”加菲尔德说，“我们赶紧去救他们呗。”
　　他顿了顿：“刚才把岛上残留的无人机和战斗机全部回收了，现在的金属存量，够我在短时间内生成一台机甲，我还能陪你们打一打。”
　　话音落下，男孩的瞳孔蓝光一闪，随即一具微缩版红蓝机甲拔地而起，体型仅有全盛时期的一半高度，但远望而去仍然气势逼人。
　　加菲尔德带着昏倒的尤芮尔进入了驾驶舱，人形机甲的双瞳亮了起来，右手握着的剑柄之上迸发出了炫目的白光。
　　苏蔚背着双手，扶了扶眼镜，“打完一个又来一个，你们虹翼都是葫芦娃么？”
　　.......
　　.......
　　同一时间，千返手的独立空间中。
　　黑蛹抬起头来，入目是一片银白色的空间，每一面墙壁的正中间都印着一枚菱形图案。
　　因为“千返手”的异能规则内介绍到，可以把两个人拉进独立空间，于是黑蛹选择拉入空间的对象，只能是虹翼的九十九和亚历珊德拉。
　　这么做可以短暂削减对方的战斗力，让苏蔚和西泽尔那一边快速突破，然后让他们去支援鬼钟，一起拿下虹翼之中的最强者——“傀儡之父”。
　　而这会儿，九十九和亚历珊德拉两人正像是人偶那样贴着墙面坐着，一动不动。
　　黑蛹扭头看了她们一眼，而后垂目看向手背上的菱形图案。
　　“嗯……还可以用两次，我的‘千返手’就会消失。”他喃喃地说，“那接下来就是收场环节了。”
　　说完，他的身影便消失在独立空间当中，九十九和亚历珊德拉醒来了。
　　“漆原琉璃的空间么，”亚历珊德拉站起身来，单手叉腰，“我们为什么会被她拉进来？”
　　“那漆原琉璃呢？”九十九一愣，随即皱起眉头，“我怎么没看见她？”
　　.....
　　.....
　　一分钟之前，无人岛的另一角。
　　荒漠之上两个身影一上一下，四目相对，尘沙飞扬，却掩不去银黑身影瞳孔之中那一抹阴郁至极的猩红。
　　“你猜猜我找了你多久，杂种……”鬼钟直视着傀儡之父的面孔，压抑着暴怒沉声说道。
　　“鬼钟是吧，世界上少有的时间系异能者，我知道你的名字，但不知道我做了什么事情，才让你这么的……愤怒，歇斯底里？”傀儡之父站在机械佛祖的肩膀上，挠了挠脸上的绷带，传出嘶哑而幽然的声音。
　　“五年前，黎京，老京麦街区，你还记得自己做了什么？”
　　“老京麦街区？”傀儡之父想了想，“那次行动的话，我已经受过罚了，有很长一段时间被禁止执行任务……这还不够么？难道说……在那次行动的误伤人员里，有你身边的什么人？”
　　“她的名字叫苏颖。”
　　“你有必要对我生气么？你也是一个天灾级异能者，所以应该也明白才对，我们不小心杀死一个人，就和人不小心踩死蝼蚁一样，你该怪罪自己没有找一个耐力更强的生命体来作为自己的伴侣，你需要一个和你匹配的人。”
　　鬼钟忽然一怔。
　　他咬着牙低下了头，脑海中回想起最初见到苏颖的时候，那时的她多骄傲和飞扬啊，她强得让他觉得遥不可及，可她却放弃了天才驱魔人的绰号，在二十年的时间里不再唤出天驱，甘愿做一个普通人留在他的身边。
　　就因为那时，他傻傻地摸了摸鼻子，对她说了一句，“我会保护你，你跟我走吧”。
　　苏颖当时愣了很久，把双手背在身后低着头发了一下呆，然后抬起头冲着他露出了一个明媚的笑。
　　鬼钟垂眼看着金属手套，缓缓攥紧五指，而后震耳欲聋的钟声彻响开来，他在自己的身后唤出了一座巨大的钟楼。
　　钟楼出现的那一刻，鬼钟猛地抬起头来，跺地，脚底的沙子迸裂、凹陷——！他的身子如炮弹般向前射去，眼角拉出了一条暴戾的余光，猩红而醒目！
　　与此同时，巨大钟楼的指针在这一刻开始转动了起来。
　　“咔哒咔哒”的声响之中，指针高速绕过一圈又一圈，钟盘上的每一个数字好像都在颤动。
　　“你的能力和我想的一样，”傀儡之父并没有看着袭来的鬼钟，反而看着高速转动的指针，“只要在指针还没落位的时候，就提前预防，那即使是时间暂停也没什么好恐惧的。”
　　话语间，机械佛祖猛地抬起六只手掌，捂住了左肩上的阿贾亚和傀儡之父。
　　层层交叠的手掌和手臂把他们围入其中，像是一片金色的丛林，傀儡之父和阿贾亚的身影转瞬便被丛林的阴影给吞没了！
　　与此同时，指针落到了数字“12”的位置，世界在这一刻万籁俱寂，继而被一层水银色覆盖。
　　风停止了呼吸，空气之中的尘沙不再晃动。
　　鬼钟像是执宰着时间的暴君，嘶吼着一跃而起，臂刃撕裂了空气之中的水银色，砍在了机械佛祖的其中一只手掌上方，划出了一条巨大的沟壑！
　　齿轮从中飞溅而出，蒸汽喷溅！
　　继而下一刻，鬼钟猛然一拳砸向了佛祖的另一条手臂，轰出了一个凹坑。
　　“轰——！”
　　一瞬间，机械佛祖的一条手臂轰鸣着耷拉而下，垂在了地上。
　　它只剩下五条手臂了。
　　下一秒钟，时间恢复了流动，忽如其来的一只金色手掌轰来，快得几乎超越了音速！鬼钟的身影被嵌在巨大的掌心之中，在高速之中扭曲，紧接着被拍飞了百米之远。
　　他倒飞在半空之中，战服撕裂开了一角，最后一整个人砸在了钟楼的上方，传出了一声震耳欲聋的巨震。
　　鬼钟单膝跪在飞沙之中，缓缓起身，用手背抹了一下嘴角淌出的鲜血。
　　每五秒钟，钟楼的指针就会转动至一个由他指定的时间点；
　　但指针无法连续两次转动至同一个时间点，想要使用同一个时间点的能力，就必须间隔一次指针转动的回合，所以他无法连续暂停两次时间。
　　傀儡之父仍然按兵不动。他矗立在机械佛祖的肩膀上，静静地观察着鬼钟。
　　下一刻，鬼钟的影子猛然从沙地之上立了起来，它的轮廓与鬼钟如出一辙，同样健硕，同样强健有力。
　　二者一同暴掠而出，撕裂狂沙，穿梭荒漠，从两侧包夹向了机械佛祖！
　　傀儡之父抱着肩膀，故技重施。
　　机械佛祖先是抬起其中两只手掌，分别拍向了鬼钟和他的影子。
　　同时，它把剩余的三条手臂靠拢肩膀，用三只巨大的手掌把肩膀护住，不让鬼钟有一丝伤及傀儡之父和阿贾亚的机会。
　　两只巨大的金黄色手掌穿梭空气，几乎是扬起了一片沙暴，随即扑面而来！
　　鬼钟的速度不及对方分毫，于是瞬间被迎面暴射而来的手掌拍飞。
　　但影子的结局却与他有所不同——因为在这一刻五秒过去了，钟楼的指针再次解放，高速转动了起来，瞬间得出了结果。
　　这一次，指针落在了六点钟的方向！
　　而这个时间点的能力是：“使影子放大数倍，变成一个影子巨人”。
　　“你继续守试试——！”鬼钟嘶吼着向后倒飞而去，他的影子却在一刹那拔地而起，狂暴地膨胀开来，化作了一个高达四十米的巨人。
　　“吼——！！！”
　　影子巨人矗立于荒漠之上，嘶吼着，用双臂接住了迎面轰来的机械手掌。
　　“哦？你这一次没有使用时停能力么？”傀儡之父说，“你的能力很有趣，每五秒就可以转动到一个时间点，然后释放对应的一种异能。”
　　捂着肩膀的那三只手掌散开了，傀儡之父重见天日。
　　机械佛祖火力全开，五只手掌并用，如同机关枪扫射那般，五条金黄色手臂接连向前轰射而去，每一只手掌都砸在了影子巨人的身体上！
　　整个世界都在震颤，影子巨人嘶吼着，伸展开双臂硬扛住机械佛祖的连击。
　　几乎只是两秒之内，影子巨人的躯体就被轰开了数十米的长度。
　　后退过程中，深深陷入沙地之中的双腿硬生生犁出了一条断崖般的沟壑，沙石不断陷入其中。
　　傀儡之父挑了挑眉毛，“不见了？”
　　没错，在他刚才将注意力放在影子巨人的那一刻，鬼钟已然消失不见，忽然一片狂风从身侧吹来，傀儡之父猛地扭头，看见了一跃而起的鬼钟。
　　沙土迸裂成尘，鬼钟如同一把猩红的箭矢向上暴射而来，穿过了机械佛祖的五条手臂，最后他怒吼着抬起臂刃，向傀儡之父袭去。
　　然而，在鬼钟的臂刃即将擦到傀儡之父脖颈的那一刻，傀儡之父忽然笑了。
　　“太慢了，”他不慌不忙地说，“这么慢还想靠近我么？”
　　话语间，机械佛祖的右掌忽然向上抬起，自下而上砸向了鬼钟的身体！
　　“嘭！”
　　刹那间，巨大的手掌轰碎了鬼钟的胸甲，把鬼钟向着天空的方向拍飞而去。他像是一颗脱膛的炮弹那样，撕裂空气向上笔直射去！
　　仅仅一秒内，鬼钟就已经被轰飞出了三百米的高度，抬起头就能见到云层。
　　“在天空之中没有可以借力的东西，就算你暂停了时间，也没办法在两秒之内落到地面。”傀儡之父缓缓地说。
　　五秒钟又到了，巨大钟楼的指针又一次旋转起来，“咔哒咔哒”的声响贯彻了荒漠。
　　紧接着，时钟的指针停留在了数字“2”上，而这个时间点的能力，赫然是：“让鬼钟回到自己两秒之前所在的位置”！
　　而鬼钟两秒之前所在的位置在哪儿，自然无需言语。
　　下一瞬间，鬼钟的身影从上空三百米的位置，瞬间闪动至傀儡之父的正前方。
　　“惊喜吧，牲畜——！”他咧开了嘴角，脸上露出了疯狂而狰狞的神情。
　　“怎么可能……”傀儡之父的瞳孔无限收缩，甭管机械佛祖的速度再快，也已经来不及了。
　　这一刻，鬼钟的右掌俨然已经抓住了傀儡之父的脑袋，径直靠着强悍的握力，就这么把傀儡之父的头部给碾碎！
　　一片血雾喷溅开来，溅射在了鬼钟的金属呼吸面具之上，他的神情像是野兽那样狰狞而亢奋，阴郁的瞳孔之中赤芒暴闪。
　　然而就在这时，鬼钟忽然看见了匪夷所思的一幕，他刚刚把傀儡之父的脑袋碾碎，而后一个新的傀儡之父忽然出现了！
　　照样穿着超大号风衣，脸上戴着绷带，就那样一动不动地站在了机械佛祖的肩膀上。
　　“还好我为了这场战役制作了一具新的身体，不然就已经死了。”傀儡之父说，“果然……傲慢让人自生自灭，只有谦逊而强大的人才能活到最后。”
　　下一秒钟，机械佛祖伸出了两条手臂，两只巨大的手掌像是拍苍蝇那样，猛地在身后合拢，将半空中下坠着的鬼钟合入其中。
　　“呵啊啊啊啊啊——！！！”
　　鬼钟嘶吼着，他的躯体被挤压在了两只巨大手掌的中心，战服上的金属一层层迸裂开来，万千条裂缝蔓延至全身，乃至就连他的金属呼吸面具也一同碎开，露出了半边的脸庞！
　　狂暴的梵音从佛祖口中传来，他的耳膜被震碎，从耳洞和双眼、鼻孔之中流出了汩汩的鲜血，几乎一瞬间便成了一个血人！
　　鬼钟面目扭曲，被血染红的五官几乎拧在了一块。
　　脑壳缓缓碎裂开来，更深更红的血自额头之上淌下，把他的眼睛也染为了一片通红。
　　但他仍然没有放弃挣扎，双臂一直在努力地向外扩去，抵御着佛祖合拢的双掌。
　　他想靠着双臂的蛮力把两只手掌挤开，但始终是无济于事——同为天灾级，肉体的力量怎么可能胜得过异能召唤物的力量？
　　局面几乎已经是死局，钟楼的时针才刚转动过一次，鬼钟想要释放下一次能力，还剩下三秒的倒计时。
　　而在这三秒内，鬼钟就会被机械佛祖的两只手掌碾碎在其中。
　　“让我听听你的哀嚎……”傀儡之父从佛祖的肩膀上回过身来，看向鬼钟，欣赏着他在佛祖两掌之间挣扎的模样，“时间系异能者，看来也不过如此。”
　　然而，就在这时，荒漠之上忽然传来了一声闪电的轰鸣。
　　“嘭——！”
　　紧接着一束漆黑的闪电穿过了飞扬的尘沙，以不可阻挡之势奔驰而来，自机械佛祖的脚底一路向上疾射，瞬息间穿过了佛祖的小腿、大腿、背部。
　　而后，猛地扭转了方向！
　　只见那一束闪电踩着佛祖的背部，一跃而起，暴射向了佛祖两只手掌的方向，接着猛地往前推动了被夹在两只手掌中间的鬼钟。
　　刹那间，黑色的闪电推着鬼钟，与他一同脱离了两只掌心中间的夹缝！
　　佛祖的两只手掌猛地并拢在了一起，传出了铜钟轰鸣般的震响。
　　“隆隆隆——！”
　　下一瞬间，漆黑的闪电带着鬼钟落到了地上，空气中残存的电弧散去，通体裹挟着电光的身影终于现出了真容，赫然是一个留着黑色中长发的青年。
　　鬼钟怔住了。他半跪在了地上，缓缓抬起头来，看向青年的侧脸。
　　“绮野……”他喃喃地说。
　　“老爹，”顾绮野抬头看着傀儡之父，轻声说，“等这场仗打完我再和你算账。”

第345章 黑蛹之死
　　尘沙飞扬，孤月高悬，月光之下的岛屿就连沙雾都被清辉照亮。
　　机械佛祖转过身来，垂首，盖着灯罩的佛眼映出了鬼钟与顾绮野二人的身影。白色的蒸汽从这一尊巨物的缝隙之中冒出，液压声震耳欲聋。
　　整个世界都在隆隆作响。
　　傀儡之父此时正站在机械佛祖的肩膀上，一边抬手抚摸着阿贾亚的头部，一边居高临下地望着荒漠之上的二人。
　　“有意思……”他喃喃地说，“原来蓝弧居然和鬼钟还有这种关系。”
　　“老爹，你还可以站起来么？”顾绮野俯下身来，抬眼看了一眼鲜血淋漓的鬼钟。
　　“当然可以……”
　　鬼钟深嘶一口气，缓缓站起身来，他扯下了脸上剩下的那半边呼吸面具，露出了自己的面孔。染血的眉毛几乎快挤到一块。金属的碎片刺入了他的左半张脸，撕开了一个口子。
　　额头之上淌下的鲜血，染红了顾卓案的两只眼睛，此刻他的面容可怖、森冷，像是刚从硫磺泉里爬出来的恶鬼。
　　顾绮野同样深吸了口气，抬起头来，看向那一尊机械佛祖。
　　这座佛祖在刚才已经被鬼钟打断了一条手臂，此时它的另外五只手臂正高高举起，手掌仍保持着佛印状。
　　遮天蔽日的阴影投落而下，它遮挡去了所有的月光。
　　顾绮野和顾卓案二人矗立于机械佛祖的正前方，笼罩在阴影当中。
　　而此刻机械佛祖的背后，先前被打退的那一具影子巨人猛地向它冲了过去！巨人轰隆隆地奔走在大地之上，随即猛地前扑，抬起双臂抓住了佛祖的两条手臂。
　　可就在这时，机械佛祖的金属脑袋忽然一百八十度向后扭转，紧接着口部忽然打开，喷出一阵烈焰，梵音震耳。
　　眨眼之间，烈火便将影子巨人的头颅烧了个干净。
　　紧接着，佛祖位于下方的两只手掌随即向前拍出，一上一下，在影子巨人的身体轰出两个凹坑。然后把影子巨人远远地推出百米之远，使其深深地栽倒在了沙土之中。
　　巨人再起不能。
　　“我们上。”抓住这一瞬间，顾绮野已经化作一束雷光暴射而出，沿着机械佛祖的脚部笔直向上射去。
　　同时鬼钟跺地而起，炮弹般一跃而去，直勾勾地射向了傀儡之父。
　　这一刻，机械佛祖两只用于击退影子巨人的手掌还在收回的途中，另外三只手掌则是故技重施，十五只手指重叠着盖在了肩膀处。
　　十五只金色的手指盖去了月光，再度护住了傀儡之父和阿贾亚，他们的面容很快便被阴影遮盖住了，傀儡之父撕下了脸上的绷带，白皙的脸上露出一个玩味的笑容。
　　可在最后一只手掌合上的瞬间，那一束漆黑的闪电已然暴射至那只掌心的前方，随即顾绮野抬起了裹挟着黑色闪电的拳头，拧身，借力，一拳砸在了掌心的中央。
　　那只巨大的机械手掌之上本就有鬼钟一开始用臂刃划出来的沟壑，此刻遇上了漆黑的电光，自然在一瞬间迸裂开来。
　　“嘭——！”顾绮野的拳头贯穿了那只手掌，无数条裂缝在佛祖的掌心之中敞开，接着手掌化作无数齿轮和铁片散落开来，暴雨般坠向大地。
　　此刻的机械佛祖还剩下四只手掌。
　　同一时间，远方荒沙之上，那座钟楼的指针高速转动，最后停留在了数字“10”上。
　　而这个时间点的异能是：“使得鬼钟的拳头附着上一层威力巨大的音爆效果”。
　　“绮野，让开——！”顾卓案凌空而起，断喝道。
　　顾绮野心领神会，猛地一脚踩在了机械佛祖的肩膀上方，与余下那两只重叠的手掌拉开了一段距离。
　　他的身形一个后空翻向后落去，如一束漆黑的箭矢那般射去了十米有余，留下了一条裹挟着电弧的轨迹。
　　就在这一刻，顾卓案的右拳被堆积的水银色覆盖，巨大的钟声自拳身之上向外扩散开来，在死寂世界里轰然颤鸣。
　　“有用么？”傀儡之父的声音从重叠的十指之中传出。
　　忽如其来的一只金色手掌轰打而来，顾卓案的拳头砸在了对方的掌心之上。
　　狂暴的音波从拳头之上迸发而出，荡出了一阵阵涟漪，摧枯拉朽般地将机械佛祖的那一只手掌轰碎了。
　　但与此同时，他的身体也被拍飞出了数十米之远。
　　顾绮野迅疾地从地上暴起，快速接替了顾卓案的位置，再度化作闪电弹射至机械佛祖的身上，与此同时他的双手缠上了一片狂戾的闪电，左手五指，对准了右手五指的指尖。
　　这一刻，指尖漫出的电光逐渐汇集成一个巨大的雷球。
　　紧接着，顾绮野在机械佛祖的胸口处轰出了雷球。
　　同时身形向外弹射而去，与佛祖拉开了一大段距离，双腿深陷入沙土之中，后退的同时溅起了一阵尘雾。
　　就在这时，机械佛祖用两只手掌在胸前合拢，捂住了那颗即将爆裂的雷球。
　　“轰——！”漆黑的电光从掌心之中肆掠开来，如同一头极黑的野兽般咆哮。
　　机械佛祖的两只手掌同时破碎开来，将雷光掐灭在了掌心之间，这才勉强保住了机械佛祖的身体。
　　它只剩下最后两只手掌了。
　　傀儡之父叹了口气，“你们还真的是把我给逼急了。”
　　顾卓案从百米开外的地上爬了起来，钟楼的指针高速转动，在“咔哒咔哒”的声响之中落至“2点”，随即他发动了之前用过一次的异能：
　　——“将钟楼持有者的身体转移至两秒之前的位置”！
　　于是，顾卓案的身体又一次回到了机械佛祖的前方，悬空而起。
　　傀儡之父在这招上吃过一次亏，硬生生失去了一具身体——如果没有那具替用的身体，他的头颅已经被鬼钟徒手捏碎。
　　此刻他自然不可能再中招一次，于是机械佛祖抬起最后的两只手掌，裹挟着一阵蒸汽与狂风，便向半空之中的鬼钟夹去，这一次势必要将鬼钟彻底压碎，碾成一片血沫！
　　可就在这时，顾卓案的眼底忽然出现了一轮金色的时钟。时钟高速转动，周围的时间流速忽然慢了下来，连带着机械佛祖的两只手掌也变得缓慢无比。
　　就好像他和周围的事物不再属于一个图层那样，唯独顾卓案的身影染上了一层月光般的水银。
　　顾卓案越过了那两只变慢的手掌，身形继续向着傀儡之父射去。
　　机械佛祖的四只手掌尽废，剩下的两只手掌也已经被顾卓案攀越过去。于是这一会儿，傀儡之父称得上孤立无援。
　　顾卓案明白，对方已经没有第二次靠着假身复活的机会了，只要把傀儡之父的脑袋再一次捏碎，这场战斗就会结束。
　　然而，就在这稍纵即逝的一秒内，傀儡之父的身旁忽然出现了一个陌生的人影。那是一个身穿白色拘束服的少年。少年的身形单薄，像是随时会在风中折断的一把竹竿，双瞳里空荡荡的，是一片纯粹的白色。
　　傀儡之父抬手，用裹着黑手套的右手摸了摸他的头顶。
　　下一刻，拘束服少年的瞳孔中爆发出极昼般的光芒，紧接着一片无形的屏障形成，拦在了鬼钟的正前方。
　　鬼钟咬了咬牙，无论怎么向前挥动臂刃，都无法打破那一面屏障，甚至看不见一丝裂缝，他怒视着傀儡之父，分明仇敌就在眼前，拘束服少年创造的屏障却把他隔绝在外。
　　毫无疑问，这个拘束服少年就是傀儡之父的第二具天灾级傀儡。
　　“老爹！”顾绮野一怔。
　　下一刻，机械佛祖的头部一百八十度地扭转过来，慈悲的灯罩佛目看向了鬼钟。
　　它的口部缓缓敞开，露出了一个正方形的口子，梵音贯耳的同时，一阵烈焰从中喷吐而出。
　　就在这一瞬，鬼钟猛地一蹬那面无形屏障向后射去，但他护在正前方的右臂仍然被迎面而来的炎幕灼烧。
　　一整只手臂瞬息泯灭。
　　只剩独臂的鬼钟如同断线风筝一般，从半空之中坠向沙地。
　　顾绮野化作一束闪电神速地接住了顾卓案，二人一同向后栽倒而去，尘沙飞扬。
　　就在这时，幕泷振动双翼从天而降，朝着傀儡之父俯冲，手中的长剑刺向了傀儡之父。
　　拘束服少年稍微一抬手，幕泷便被一片光幕推开，射向了数百米之外，同时他的双翼撕裂了开来，鲜血淋漓喷洒，染红了一大片一大片的荒沙，就好像一条红河在流淌。
　　“你们不是很想知道，把老京麦街区弄成那样的人是谁么？”
　　傀儡之父从身后把双手搭在了拘束服少年的肩膀上，就好像一个慈祥的老父亲那样，“他就是凶手，这就是我当年使用的那具傀儡，我把他称呼为‘唤星者’。”
　　拘束服少年猛地仰头看向了夜空，他的额头忽然出现了一个流星标记，下一刻从标记之上一束白光冲天而起。
　　沙土之上的二人抬头望着那一束流星般的光芒升向夜空，到达了云端之上。
　　“那是……”顾卓案嘶哑地说。
　　顾绮野怔在了原地，他仍然记得那一天的黄昏，世界被染成了血红的颜色，一束流星冲天而起，化为无数光柱轰然坠下，把一整座老京麦街区夷为平地。
　　有人死了。
　　有很多、很多的人死了。
　　他的母亲也在那些人里。
　　顾绮野深深地呼吸着，闭上了眼睛，世界在这一刻好像忽然变得很安静。
　　.....
　　五年前的老京麦街区，流星般坠下的光束打碎了窗户，照亮了昏暗的客厅。
　　苏子麦和顾绮野蜷缩在客厅的角落，苏颖用力地扑了过来，用力地抱住了他们，用力地亲吻着他们的额头。
　　最后，苏颖用手捂住了他们的眼睛。
　　那时在一片黑暗之中，顾绮野感受到苏颖的右手正在颤抖，于是年幼的他尽管很害怕，但也努力地扒开了苏颖的手指，他想要看一看母亲的表情。
　　他看见了，苏颖在最后流露出的神情，她明明已经害怕得脸色苍白，满头都是冷汗，在最后的最后，却低下头抱紧了他，在那一刻对他露出一个一如既往的微笑。
　　“绮野，小麦，妈妈爱你们……”她贴近了他的耳边，轻声说，那一刻光柱从天而降，一切都与母亲温柔的话语一同被淹没在了极昼般的世界里。
　　顾绮野睁不开眼睛，什么都看不见，什么都听不见，只是能感受到紧抱着的人影正在消失。
　　最后伸出手，只握住了一片空白。
　　......
　　再次睁开眼时，顾绮野黑色的眸子里映出了天穹之上的景象。
　　流星已经穿透云层，到达了岛屿的最顶端一点，继而分裂开来，化为成千上万的光束散落向岛屿的四处。
　　与五年前的那一天。
　　如出一辙。
　　“本来不想用这具傀儡的。”傀儡之父双手摁在拘束服少年的肩膀上，歪了歪头，“这样一来，整座无人岛都要被毁了。”
　　“老爹……”顾绮野沉下了声音。
　　“我知道。”顾卓案嘶哑着声音。
　　几乎是同一瞬间，顾绮野和顾卓案从地上弹射而起，像是两头暴起的野兽，歇斯底里地向前狂奔而去！
　　前者化为了一束狂暴的怒雷，驰骋在空气之中，撕裂风沙而去，直指机械佛祖的脚底；
　　后者高高地掀起披风，抬起左臂，远处钟楼的指针狂暴转动。指针落在了“12点”的位置之上，顾卓案的身影拔地而起，他拖着残破的披风，像是箭一样射出！
　　时间在这一刻静止，万物停止了呼吸，一切万籁俱寂。
　　一瞬间，顾卓案便来到了机械佛祖的身前，覆盖着水银色的一拳猛烈地砸向了它最为薄弱的手臂，将其拆开，紧接着他在半空中翻旋一圈，冰冷的银光一闪，用臂刃划开了机械佛祖的另一条手臂。
　　两条手臂在水银色的世界之中轰然断裂、坍塌、坠落。
　　顾卓案像野兽一样，一动不动地矗立在机械佛祖的胸口之上，徒手抓住佛祖的手臂，仰天嘶吼，继而暴怒垂首，将那两条断臂，一条接着一条猛地叉入了机械佛祖的胸口！
　　“轰——！”
　　两条尖锐而粗大的断臂一上一下，径直将佛祖跳动着的金属心脏彻底贯穿，无数的蒸汽和齿轮从中迸溅而出。
　　心脏破碎的那一刻，整尊机械佛祖正在急剧地升温，体表肉眼可见地变红。
　　顾卓案的身体从半空中坠下，无力地倒在了地面上，他抬眼看着那一个通体裹挟着漆黑电光的青年，嘶哑地呢喃道：
　　“交给你了……绮野。”
　　时间恢复了流动，顾绮野成为了一条闪电沿着机械佛祖的身体向上奔走，电流自他的双手之上狂乱地涌出，汇成了两把无序的剑！
　　如火一般狂戾，又如水一般柔和，深蓝与漆黑交织着跳动在剑身之上，电弧瞬间充斥了顾绮野的全身，将他的瞳孔点亮。
　　到了这一刻，他明白了自己的异能的真正用法，将体内的两种电流结合在了一起——深蓝电流的柔和，漆黑电流的狂戾。
　　当二者彼此融合的那一刻，电流的利用效率到达了最顶点，不再肆意地向外发散，而是把所有的威力集中，到了最后，黑色的电流将会把蓝色的电流引爆。
　　此时此刻，蓝黑相间的电光蓦然收缩，收束于剑的顶端。
　　无声的世界里，他无声地奔走着，跨过了机械佛祖的脚部，沿着它的腰部往上奔跑，跨越了它破碎的胸口。
　　不知道为什么……
　　顾绮野感觉自己眼里的时间好像过得很慢，很慢……
　　此时无数的流星光束正在从天空之中坠下，黑夜也被染成了白昼，就连月光的清辉失去了色彩。
　　就好像五年前的那一天。
　　但那时的顾绮野只是抱着妹妹，无力地蜷缩在客厅的角落，眼睁睁地看着窗外的流星离大地越来越近、越来越近。
　　现在的他不一样了。
　　他已经不一样了。
　　五年里他每一步都在奔跑，从来没停歇过，他跑得更快了，甚至比那一束从天而降的流星更快，快上一百倍、一千倍、一万倍。所以，不再需要蜷缩在母亲的怀抱里，也不需要再看着最重要的人死在自己的面前。
　　“这五年……”顾绮野如同野兽般向上奔走，暴戾地直视着傀儡之父的面孔。
　　此时那一束闪电已经奔走至机械佛祖的肩膀，与傀儡之父近在咫尺。傀儡之父仍然把双手搭在了拘束服少年的肩膀上。
　　在末日般的世界里，二人四目相视。
　　“你以为我这五年里都在做什么——！”顾绮野的吼声撕裂了一刹那的寂静。
　　他嘶吼着，咆哮着！将右手五指汇成的手刀向前刺去，融合后的闪电沿着指尖向前扩展，仿佛直指世界的尽头，最终形成了一把世间最为锋利的矛，刺向了拘束服少年正前方那一片无形的光幕屏障！
　　深蓝与漆黑交织的雷电之矛狂暴地冲击着屏障，就好像神话之中的冈格尼尔之枪！
　　空气之中跳荡着的蓝黑色电弧一瞬被点爆，连带着顾绮野的血管一同燃烧！照亮了他那一双漆黑的瞳孔，与愤怒而狰狞的面色！
　　“嘭——！！！”
　　几乎只是一刹那间，屏障在轰然雷光之中碎裂了开来，那一把长矛贯穿了拘束服少年的胸口，继而刺穿了傀儡之父的心脏，最后将打坐在地的阿贾亚的头部碾碎！
　　三者的躯体同时被贯穿，傀儡之父的瞳孔之中流露出了歇斯底里，他吐出了一口鲜血，嘶哑地说：“不可能……这不可能……”
　　黑色的闪电引燃了蓝色的闪电，雷光轰鸣着爆破开来，将傀儡之父与两具傀儡的身体一同撕裂，破坏。
　　爆炸形成的气流铺天盖地地席卷开来，顾绮野的身体被裹挟，无可遏制地往后倒飞而出。
　　与此同时，不远处，早先被拘束服少年轰飞的幕泷已经振作起来。
　　黑蛹来到了他的身旁，随手用拘束带把幕泷从沙坑之中拉了起来。
　　幕泷抬起头来，怔怔地看着升天而起的流星，像是烟花一样爆裂开来，万千花火笔直向着大地坠下。
　　还有十多秒钟，整座岛屿都会在流星光束的眷顾之下崩塌开来。
　　黑蛹凝视着那一尊机械佛祖，微微地眯起了眼睛。
　　“不对劲……”
　　他忽然伸手搭在了幕泷的肩膀上，在幕泷的身上留下了一个“千返手”标记。
　　“这是什么？”幕泷问，低头看着自己右手腕上出现的蓝色菱形标记。
　　“待会你就知道了。”黑蛹说，“你待在这里别动，一步都别跑。”
　　话音落下，黑蛹利用早先漆原琉璃留在顾绮野身上的印记，将此时倒飞在半空中、已然半身不遂的顾绮野拉了回来。
　　黑蛹使用的是千返手的第三个能力，而这个能力的作用则是：“将一个标记持有者转移到另一个标记者的身旁”。
　　而他所做的，自然是把顾绮野传送到了幕泷的身边。
　　深蓝色的强光一闪，顾绮野手腕上的菱形标记绽放出了前所未有的光芒，将他的身体吞噬，下一刻他瞬间出现在了数百米开外的位置，落到了幕泷的脚边。
　　幕泷愣了一下，似乎没想过黑蛹会来这一出。
　　“你是……”顾绮野睁开了眼睛，在一片朦胧中看向了这个头戴中世纪骑士头盔的影子，嘶哑地说。
　　“闭嘴。”幕泷没有看他，只是冷冷地说，“我现在没有跟你寻仇的心情。”
　　他一动不动地直视着黑蛹的背影，只见黑蛹这一刻正头也不回地朝着机械佛祖的方向飞奔而去，身影像是一头轻盈无比的飞鸟，穿梭在昏黄的沙幕之中。
　　那一尊佛祖正在高速升温，原本通体金黄的躯体，此刻已经彻底被一片炼狱般的火红取代，成千上万的裂缝从佛祖的口中蔓延开来，巨大的梵音扩散向了四面八方。
　　像是一场盛大的传教。
　　“自……爆？”
　　幕泷眯起了眼睛，终于意识到了事情的不对劲。
　　“老爹……”顾绮野颤颤巍巍地扭过头，怔怔地看着机械佛祖下方的沙坑，那一片沙坑里正躺着一个血人。此刻顾卓案少了一条手臂，浑身是血，几乎没有完整的地方，金属碎片刺入了他的脸庞、内脏。
　　“老爹——！”顾绮野瞳孔收缩，大喊。
　　那一秒钟，机械佛祖的躯体已经升温到了一个前所未有的顶点，此刻它就像是一个巨大的火球那么滚烫。
　　而黑蛹则是将全身的重力收敛、分摊至每一条拘束带之上，他用拘束带扯着蜂巢的废墟，借此得飞荡在半空之中，身影就像一头迅疾而轻盈的鸟儿。
　　紧接着，他又用拘束带拉住了那一尊正在开裂的佛祖，向上一跃，身形越过了佛祖通红的肩膀，最后落到了佛祖前方的沙土之上，溅起了一片飞沙。
　　黑蛹松了一口气，俯下身来，快速地伸手触向顾卓案，在顾卓案的身上留下了一个“千返手”标记。
　　“你来做什么？”顾卓案无力地问，他大字状地倒在沙坑里，已经连声音都嘶哑了。
　　“我来救你。”
　　“你难道看不出来么，那东西就要爆炸了……”
　　“对啊，所以我来救你了。”
　　“不要管我，把绮野，把绮野救走！”
　　“放心，他已经被我救走了，只差你一个。”
　　顾卓案怔了一下，随即整个人都放松了下来，染血的胸膛缓慢地起伏着。
　　“那你赶紧滚，别在这里恶心我……黑蛹，快点，走……”他断断续续地说着，声音已经嘶哑得不像样子。
　　顾卓案在最后抬起沉重的眼皮，迷糊地看着那一尊正在变红的机械佛祖，他知道自己会死在这里，但他已经没有遗憾。
　　杀死苏颖的人已经死了。他已经报仇雪恨了，这五年间所有的痛苦都在这一刻像是一条汇入大海的江河般消失不见。
　　而他的孩子也已经长大了，他们可以好好地生活下去。
　　他已经没有活下去的理由了。
　　“还不走……你想死么？”顾卓案虚弱地闭上了眼睛。
　　“该滚的人是你……白痴玩意。”
　　黑蛹轻描淡写地说完，释放了“千返手”的第三个能力，依旧是“把一个标记者传送到另一个标记者的身旁”。
　　这一次他将鬼钟送到了幕泷的身旁，深蓝色的光芒自顾卓案手腕之上爆发而出，那一个菱形标记在阴影之中熠熠生辉。
　　紧接着，强光将顾卓案的身影吞没了。于是，一千米开外的幕泷脚下又多了一具血肉模糊、半身不遂的身体。
　　此时此刻，机械佛祖的身旁俨然只剩下了黑蛹一人。
　　“老爹……你还好么？”顾绮野从地上爬了过去，看向倒在身侧的顾卓案。
　　“绮野？”
　　顾卓案怔了怔，嘶哑地呢喃道。原本他已经做好了死在那儿的准备，可下一秒钟他却瞬间出现在了千米开外的地方。
　　“黑……蛹？”他磕磕绊绊地抬起头来，这时顾绮野和幕泷已经从他身上移开了目光，正怔怔地看着远方。
　　黑蛹独自一人矗立在荒沙之上，他猛地起身，舞着拘束带尽可能地从机械佛祖身周撤离，远远地与几人对上了目光。
　　“那是……他的分身？”顾绮野忽然问。
　　“不是……”幕泷也怔住了，他亲眼看着黑蛹的本体来到战场，与分身交替了战线。“黑蛹的分身已经消失了，那是本体。”
　　“你说什么？”顾绮野怔住了，他几乎瞬间就想从地上暴起，但他的双腿已经在刚才的爆炸之中血肉模糊，甚至看得见骨头。
　　他低头看着自己黑里透红的腿部，又呆呆地抬起头来，看向了正在高速飞荡的黑影。
　　“黑蛹——！”这一刻，狂啸的风沙和轰隆坠下的流星光束盖去了顾绮野无力的喊声。
　　同时就在这一秒钟，机械佛祖升温到了极致，一片狂暴的蒸汽浪潮从通红的体表内部溢出，铺天盖地地向黑蛹的背影席卷而去。
　　“怎么回事……”这时，远方正抵御着虹翼三人的苏蔚也向后撤开一段距离。
　　他听见了顾绮野的吼声，于是猛地扭过头，用眼角余光看向了那一尊正在变红的机械佛祖。
　　教尺能够为苏蔚测量到两秒之后发生的事情，于是他在看见那尊佛祖的那一刻，脑海中倒映出了一幅来自未来的画面。
　　佛祖的每一寸躯体全然迸裂开来，液压声中，升腾的火光冲天而起，向四面八方铺天盖地地席卷而去，瞬息间覆盖了方圆六百米，将整座荒漠一同葬送。
　　而那一个漆黑的影子独自一人矗立在荒沙之上，旋即被火光吞噬。
　　苏蔚在看见未来的那一秒，瞳孔蓦然收缩，脸色慢慢地苍白了下来，嘶哑地呢喃道：“文……裕”
　　他知道自己已经来不及赶过去了，两秒之后发生的事情将会变成现实。
　　一个无法被推翻的现实。
　　与此同时，虹翼的三人正抬起头高高地仰望着天空，流星分裂化成的光束正成片成片坠下，引得大气哀鸣呼啸。
　　“傀儡之父又用了‘唤星者’？”帆冬青嘶哑地问，“他疯了！我们所有人都还在岛上！”
　　“得赶紧走了。”加菲尔德大喊，“亚历珊德拉和九十九回来了，她们就在岛屿边缘那边，我们去和她们汇合！”
　　柯清正扶了一下鼻梁上的镜片，从头顶的流星群移开目光，“我们走。”
　　另一侧，幕泷、顾绮野和顾卓案三人抬起头来，怔怔地望看前方一千米开外的黑蛹。
　　机械佛祖在那一刻开裂开来，化作一片摧枯拉朽的火光，黑蛹正在荡着拘束带往外飞奔，但已经来不及了。
　　顾卓案跪倒在沙坑之中，缓缓抬起头来，看向了黑蛹，嘶哑而震惊地呢喃道：
　　“黑……蛹……”
　　“老爹，他……为什么要帮我们到这种地步？”顾绮野的声音有些嘶哑。
　　在这个万籁俱寂的世界里，机械佛祖化作的火光向外扩散，离那个孤零零的黑影越来越近、越来越近，就连一秒钟的时间都没留给他。
　　任谁都知道黑蛹已经跑不掉了，所以他没有跑，而是慢慢地停了下来。
　　背对着席卷而来的火光，他佝偻着的身影被照亮，一如既往地，他向上挥舞着一条拘束带，安静地向他们告别。
　　火光推着蒸汽潮浪，铺天盖地地漫了过来，已经烧及了黑蛹的背部。
　　他的神情从始至终都是那么的平静，顾绮野忽然看见最后的那一刻，黑蛹似乎想摘下脸上的面具，但迟疑了一会儿，他的手又从面具上慢慢地垂落了下来。
　　反而向顾绮野无声地挥了挥手。
　　望着那个孤零零的黑影，这时一股巨大的悲伤和酸楚涌上了顾绮野的鼻尖，蔓延至五脏六腑，他的眼睛被那一片火光照亮。
　　直到最后一刻，那个黑影还是没摘下脸上的面具，他就连知道对方是谁的资格都没有了，顾绮野忽然很想冲着那个孤零零的黑影大喊，想要问他，你到底是谁啊？为什么要这么拼命地帮我们……到底为什么啊？
　　可他开不了口。
　　那一刻来得太快，太过突然，又太过短暂，几乎是转瞬即逝。“轰——！！！”未等他嘶哑的吼声传出，震耳欲聋的爆炸声便笼罩了整座岛屿。
　　紧接着，那一个独自矗立着的黑影被火光彻底地吞没了。
　　“收工。”
　　最后一秒钟，背对着火光的黑蛹耸了耸肩膀，放下了向他们挥手告别的拘束带。
　　而后，他的耳畔忽然闪过了一阵稍纵即逝的语音提示词。
　　【已释放技能——“移形换影”（与你的拘束带化身交换位置）。】
　　下一刻，整个世界都恢复了色彩，轰然巨响之中，无数道流星光束还在向着大地笔直坠落，机械佛祖化为一片火海向四面八方席卷开来。
　　整座无人岛正在崩塌。
　　苏蔚怔在了原地，呆呆地望着被火光吞没了的黑蛹，他从来没有这么无力过，明明看见了两秒之后会发生的未来，却只能眼睁睁地看着这一幕发生。
　　“流星就快掉下来了，虹翼的人已经跑了，苏蔚先生，我们也得赶紧走！”西泽尔大喊。
　　“快走啊，苏蔚先生，你在发什么呆呢？！”亚古巴鲁也喊。
　　苏蔚像是一具断了线的人偶，苍白地向后退了几步，最后无声地低下了头。巨尺展开，朝着顾卓案和顾绮野的方向暴掠而去，他沉默地将父子两人抓了起来，扔到了尺子上。
　　随后尺子腾空而起，直冲云天，越过了无数的流星群向岛屿外飞驰而去。
　　亚古巴鲁则是将躯体化作三米的长度，载起了幕泷和西泽尔，追随在那一把银白巨尺的后方，一同向着岛屿之外逃去。
　　西泽尔抬起头来，狂风吹起了他一头雪白的长发，他扭头环顾四周，看了看尺子上的三人，又看了看鲨背上的幕泷。
　　呆愣了很久，他忽然喃喃地问：
　　“幕泷先生……黑蛹先生呢？”
　　可身旁没有任何人回应他，整个世界都安静得让人有些陌生，旋即又被淹没在一片片流星坠地的轰鸣之中。

第346章 尾声（一）
　　时间是08月15日的凌晨一点五十分，夜已经深了，大阪书店内灯火通明。
　　西泽尔低着头，呆呆地坐在椅子上，雪白的发缕遮住了他的眼睛。
　　“黑蛹先生……真的死了么？”沉默了许久，他轻声问。
　　可书店里仍然是一片死寂，没有人回应他的问题。
　　此时有三个人影正背靠着泛黄的墙面，瘫坐在地上。
　　顾卓案低垂着头，把仅剩的左手放在曲起的膝盖上，面部笼罩在一层阴郁的阴影里；
　　林一泷闭目歇息，脸上没什么表情，顾绮野的后脑勺倚在墙上，他放空眼神，静静地看着天花板发呆。
　　三人身上的战服大多残破不堪，露出一条条青黑的、血红的细长伤口，更有碎片刺入了肌肤内部，撕裂了模糊的血肉。
　　大片大片的鲜血从他们身上淌出，染红了墙面和地板。
　　好在这一会儿，不死鸟正悬浮于他们的头顶，缓慢地振动双翼，一片片裹挟着治愈之火的鸟羽落下。
　　赭红色火羽像是雪花一样冰凉，无声地洒落在每一个人的伤口上。
　　先是顾卓案肩膀上那一个空荡荡的断口，在不死鸟之火的助力下，他残缺的右臂缓缓地长了出来，接着是顾绮野几乎见骨的双腿、手部，温暖的血肉覆盖在了森白的骨头上。
　　最后才轮到了林一泷的肩胛骨。
　　因为他伤得最轻，只有收入体内的那对翅膀和背上的骨头受到了重创，而对比之下，旁边两人的模样就有够夸张的了，就好像刚从硫磺泉里爬出来的恶鬼。
　　好在此时三人伤势都在肉眼可见地愈合着。不过一会儿，他们的伤口便完全复原如初了。
　　全新的肌肤生长了出来，覆盖在了缺口上方。
　　每一个人都仿若新生，看起来就好像没受伤过似的，与刚才几个血人并肩坐着的可怕画面截然不同。
　　要是之前不小心进来了一个路人，可能会以为他们正在拍摄恐怖片，而自己则是误入了恐怖片片场。
　　西泽尔默默地伸出手去，完工的不死鸟收敛翅膀，落到了他的手背上。他抬起另一只手，用手指轻轻挑逗着鸟儿的下巴。
　　一头巴掌大小的鲨鱼从西泽尔的上衣口袋里冒出头来，好奇地观察着几人的神情，最后看向了苏蔚。
　　苏蔚默然。
　　他坐在书店的柜台后边，低着头，用眼镜布静静地擦拭着镜片，垂眼时他的眼窝深邃，眼角泛起了皱纹，难得显露出了些许的老气。
　　分明顾家几人已经为苏颖报了仇，林一泷斩获了一名救世会大将的首级，西泽尔也如愿以偿地全灭了噬光蜂一族，可大家的心情似乎并没有想象中的那么明朗。
　　于是，亚古巴鲁只好大发善心，从口袋中探出脑袋，亲自调整气氛。
　　“我说，你们搞得这么苦大仇深是要干嘛？”它一边挥舞着鱼鳍对众人指指点点，一边不屑地说，“扑棱蛾子那种坏东西，死了就死了嘛，到底有什么好可惜的？！”
　　“住口，不然从我的书店里滚出去。”苏蔚沉声说。
　　“闭上嘴……别让我再听见你说话，明白了么？”顾卓案嘶哑地说。
　　“安静一点，亚古巴鲁。”西泽尔也说。
　　“行吧行吧，你们这群坏人都欺负鲨鲨，那鲨鲨闭嘴。”小鲨鱼委屈巴巴，把脑袋缩回了西泽尔的上衣口袋里。
　　它不说话了，随即又是一阵沉默笼罩在了几人的中间。
　　“岳父……”
　　片刻之后，顾卓案忽然开了口。
　　“怎么了？”
　　苏蔚一边擦拭着早就干净了的镜片，一边漫不经心地回应道。
　　顾卓案凝视着地板，声音有些嘶哑地问，“黑蛹那家伙到底是谁，从之前的反应来看，你应该知道他的身份，对么？”
　　听见了这句话，顾绮野回过神来，从天花板上移开目光，空荡荡的眼底起了一抹微光；
　　林一泷也睁开了眼睛，抬起头来，一动不动地看着柜台后的老男人。
　　书店内的三人都在等待着苏蔚的答案，只有西泽尔根本不在乎。
　　在西泽尔眼里，黑蛹先生就是黑蛹先生，无论他面具下是谁都无所谓。他只知道黑蛹先生是一个很好很好的人，如果没有他，自己早就死在箱庭里了。
　　苏蔚沉默了好一会儿，然后压低了声音，喃喃地说：
　　“我啊……累了，真的，有点累了。”
　　“岳父，他到底是……”顾卓案还没问出口，便被苏蔚打断了。
　　“果然人还是该服老，不服老不行。”说完，苏蔚慢慢地摘下了眼镜，收回眼镜盒里，然后背着双手从椅子上起身，挪步向书店的二楼走去。
　　他走得颤颤巍巍，像一个折了腰的老人。
　　直到走进楼梯口的阴影过后，苏蔚的脚步声才停了下来。
　　沙哑的声音从阴影里传来，他对两人缓缓地叮嘱道：“卓案，绮野，你们俩自己想办法回中国，别在书店里停留太久。”
　　“岳父，你还没回答我的问题，”顾卓案低声说，“黑蛹到底是谁？”
　　苏蔚仍然对此只字不提。
　　他只是自顾自地说：“驱魔人协会的人知道我在这座书店。等虹翼和协会对上情报链，那他们很快就会知道出现在岛上的驱魔人是我，然后来书店里找我。”
　　苏蔚顿了顿：“所以，趁现在还来得及，你们赶快离开这里吧。”
　　“你呢，外公？”沉默了良久，顾绮野终于开了口。
　　“等过几天，我再回中国找你们，你们到时联系那个契约了火车恶魔的女孩就能找到我，她叫‘柯祁芮’。”
　　“我明白了。”
　　顾绮野点了点头，他的手机里有柯祁芮的联系方式。
　　当时柯祁芮在无人岛登场的时候情况特殊，虽说虹翼的人目击到了她出现在无人岛上，但归根到底没有实质性证据。
　　况且柯祁芮那边有湖猎罩着，虹翼的人如果想在没有证据的情况下找上门去，定然会被湖猎拒之门外。
　　所以在现在的情况下，他们只有去往湖猎那边才是安全的。
　　柯祁芮和湖猎的人交情很深，也知道几人在与救世会对抗，大概率会收留他们，帮他们避开虹翼的调查。
　　“那你们好自为之，我走了。”苏蔚低声说。
　　“外公，你不和我们一起走？”顾绮野忽然问。
　　“不……我想先一个人静静，你们别来打扰我。”
　　说完，苏蔚的话语声在阴影里远去，消失在了楼梯口的尽头。
　　苏蔚走了。又是一阵熟悉的沉默笼罩在书店内。
　　“蓝弧先生，鬼钟先生，幕泷先生，我让亚古巴鲁载你们一程吧。”西泽尔低声说，“我们现在就动身，马上回中国。”
　　“我自己会回去，不需要你们管。”林一泷面无表情地说。
　　“那你们呢？”西泽尔看向了顾卓案和顾绮野。
　　顾绮野低着头沉默了片刻，扭头对上了西泽尔的目光。
　　“你是叫西泽尔，对吧？”
　　“嗯。”
　　“谢谢你的好意，但我妹妹那边的人说，她会带我们回中国。”
　　“好，我知道了。”西泽尔说着，从地板上起身，“那我先走了，再见。”
　　说完，他拍了拍裤子上的灰尘，然后向书店的出口走去，进入了安静的大街上，依稀能听见树上传来的微弱蝉鸣。
　　“老爹，别想了，我们也走吧。”
　　顾绮野轻声说着，抬起手来，迟疑了一会儿，然后轻轻地拍了拍顾卓案的肩膀。
　　顾卓案无声地点了点头。
　　都已经该离开书店了，他还是想不通为什么苏蔚不愿意告诉他们黑蛹到底是谁。
　　“难道岳父打算就这么让黑虫子死的不明不白么？”他想。
　　顾绮野沉默着起身，看了一眼手机收到的短信。
　　【柯祁芮：结束了没？来大阪的废弃火车站，我带你们回国。】
　　他不予答复，只是切进了另一个短信界面。
　　【苏子麦：老哥，大阪的火车站，地址发给你了，快带他们两个人过来！】
　　【顾绮野：嗯，我马上来。】
　　看见了妹妹的短信，顾绮野的心情顿时轻松了不少。
　　顾绮野发完信息，便从手机上移目，扭头看向了林一泷，“你呢，幕泷，要和我们一起走么？”
　　“别装模作样，你没资格和我说话。”林一泷沉声说，“等把救世会的事情都结束了，我们的账该算还是得算。”
　　说完，他伸出右手提起染血的骑士头盔，戴在头顶。
　　幕泷从墙边缓缓起身，拖着残破的披风慢慢地走出了书店，没入大街的阴影里，顾绮野站在墙边，侧着头，默默地目送着他离去。
　　人去楼空。
　　到了最后，书店里就只剩下两个人。
　　片刻之后，顾绮野从昏暗的街道上收回目光，扭头看向了颓坐在地的顾卓案。
　　“老爹，小麦还在车站等我们呢。”
　　“嗯，我们回家吧。”
　　.......
　　.......
　　半小时之后，日本大阪的一座废弃火车站内部，7号站台。
　　老旧轨道上传来的滴水声一刻不停，泛黄的柱子上爬着大片大片的苔藓。在月光下望去，就好像恶魔的爪子正向着天空蔓延而去。
　　顾卓案和顾绮野两人提着行李箱，站在站台上默默地等待柯祁芮的到来。
　　前者找了一根柱子站了下来，低着头吸烟；后者坐到了老旧的公共长椅上，打开了手机的通讯目录，从中找出“黑蛹”的联系方式。
　　迟疑了一会儿，顾绮野抬起手在屏幕上打字，点击发送。
　　然后，他盯着屏幕发呆，就好像期盼着对方会像以往那样，速度极快地回复他的信息。
　　他心想，哪怕屏幕上忽然跳出来一条短信，说“这只是我的玩笑，其实我活得好好的呢蓝弧先生”也好啊，可发了很久很久的呆，手机界面上仍然空荡荡的。
　　上边只挂着自己发去的那条短信。
　　【顾绮野：你还好么？】
　　就在这时，火车恶魔正轰隆隆地从隧道内侧飞驰而来，车灯割裂夜幕，照亮了斑驳的铁轨，继而停在了轨道上。
　　顾绮野从手机上抬眼，看向了灯火通明的列车。
　　车厢门从里侧打开，一片踏板向下蔓延，搭在了站台上。
　　苏子麦哒哒地踩着踏板，飞快地从车厢内冲了出来，身形像是兔子一样轻盈。
　　她的双手扒在车门上，向外探出脑袋，先是抬眼看了看顾绮野，又扭过头看了看顾卓案，最后松了一口气。
　　一片死寂中，她慢慢地低下了头，眼圈忽然红了。
　　顾绮野冲她勾起嘴角，轻轻地笑了笑。
　　“小麦，我们回……”顾绮野话还没说完，苏子麦却猛地抱住了两人，然后把他们的脑袋揽在了一起。
　　顾卓案和顾绮野都愣了愣。
　　过了一会儿，顾卓案才后知后觉地、笨拙地抱了抱自己的女儿。
　　顾绮野则是抬起手，轻轻地摸了摸苏子麦的头顶，贴在她的脑袋边上，说完了刚才没说完的话：
　　“小麦，我们回来了。”
　　“老爹，老哥……你们没事就好，我真的担心死了。”她轻声说，声音有些沙哑。
　　苏子麦吸了吸鼻子，继续絮絮叨叨说着，带着哭腔，“我就和我师傅打赌，你们一定能干掉虹翼那群坏蛋的，哦不……救世会，对了，老哥呢？为什么没见着他人？”
　　说完，她忽然松开了两人，抬起头来，扭头四处张望，不知道在找谁。
　　顾卓案和顾绮野都又好笑又奇怪地看着她。
　　未等车站的两人开口，苏子麦便抬眼他们，一脸狐疑地问：
　　“我问你们呢，老哥呢？”
　　“什么老哥？”顾绮野愣住了。
　　“哦我懂了，他一定藏起来了。”苏子麦叹口气，摆出了一副名侦探的样子，“我就知道他喜欢那样，每次都突然露出来吓人一跳，恶趣味大王。”
　　“说什么呢，你老哥哪里藏起来了？”
　　顾绮野抬起手来，轻轻地摸了摸她的头发，然后低下了头，觉得有些好笑地直视她的眼睛，“好妹妹，我不就在你眼前么？”
　　“拜托，我说的不是你，是另一个老哥。”苏子麦抬起头，瞪着他，“说吧，他是不是又打算吓我玩？然后你们还在配合他？”
　　顾绮野怔住了。
　　过了好一会儿，他才慢慢地反应过来苏子麦在说什么。
　　“文裕？”他喃喃着，缓缓抬头看向苏子麦，语气古怪地问，“他……不是一直待在家里么？”

第347章 尾声（二）
　　日本时间，8月15日凌晨02：30，大阪，一座废弃火车站的7号站台。
　　火车恶魔在轨道上停止了躁动，隆隆的引擎声平息下来，站台一片死寂，屋檐上的落水滴滴哒哒地打在了通红的车厢顶部。
　　这时，车首的恶魔面孔的眉毛和鼻子忽然拧到了一块，它重重地打了一个喷嚏，震响中轨道上湿了一大片。
　　苏子麦、顾绮野、顾卓案三人停在了车厢的入口前。
　　顾卓案刚才一直心不在焉，没在意两人在说什么，这时他抬起了头看了看顾绮野，又抬头看了看苏子麦，对他们问：
　　“都怎么了？”
　　兄妹两人此时的神情都有些古怪，苏子麦瞪着顾绮野的眼睛，两人都沉默着，没一个人有心情回答顾卓案的问题。
　　“哥哥呢？”
　　苏子麦压低了声音，又一次问。
　　“文裕不是在家么？前几天他还给我发了一张照片，说家里的电风扇坏了。”顾绮野轻声说，“而且，我怎么可能带着他和我们趟这一趟浑水，他只是一个普通人，那不安全，你为什么觉得我们会带着他走呢？”
　　说完，他温和地笑了两声，“你要是真的很想文裕的话，我们马上回家见他吧，反正我们接下来也必须带着他一起走，总不可能把他一个人留在黎京。”
　　苏子麦愣了愣，直到这时才反应过来一件重要的事情，她想，对哦，老爹和大哥好像都还不知道二哥就是黑蛹呢。
　　她一时有些想偷笑，一时又局促地低下了头，似乎在犹豫要不要和老爹他们说，但事到如今，对虹翼的复仇计划都已经结束了，应该影响不了什么吧？
　　可就二哥那性格，如果我随便透露的话他一定会生气的，等他自己说出来吧，心里这么想着，苏子麦抬起头来，咳嗽了两声问：
　　“那黑蛹怎么了？”
　　“黑蛹的话，他已经……”顾绮野欲言又止。
　　苏子麦呆了呆。
　　“已经……什么？”她歪了歪头，喃喃地说。
　　“已经……”
　　苏子麦皱了皱鼻子，正要继续问，便被一道人声打断了思绪。
　　柯祁芮从隔壁车厢里走了过来，“你们在聊什么呢，还不赶紧上车？现在日本很危险，虹翼那群人估计已经在发疯了。”
　　“小麦，我们上车再聊。”顾绮野心不在焉地点了点头。
　　“绮野，我有些担心你外公。”顾卓案说，“他一个人留在书店不安全，我想回去找他，你和妹妹先走。”
　　“可是……”顾绮野正想说什么，脑海中忽然回想起刚才苏蔚在书店里的神情。沉默了片刻，他扭头对顾卓案说，“外公刚刚的样子看起来是不太对。老爹，你回去看看他吧。”
　　“嗯。”顾卓案点了点头，把手里的行李箱递给了顾绮野。
　　“你们注意安全。”顾绮野说完，拖着两个行李箱上了列车。
　　“老爹不和我们一起走么？”苏子麦这才回过神，连忙问。
　　顾卓案抬手抹过胡茬，对他笑了笑，“小麦，我们晚点在中国那边见。”
　　“嗯。”苏子麦点点头，仍然有些心不在焉，“哥，你先上车吧，我和老爹有话要说。”
　　顾绮野挑了挑眉毛，先一步登上了列车，他刚走，苏子麦便抬头来，冷冷地瞪了一眼顾卓案，“老爹，你瞒着我的那些事我还没和你算账呢。”
　　“你怎么知道的？”顾卓案无奈地挠了挠头。
　　“如果不是那个幕泷之前告诉了我你是谁，我甚至到现在都还不知道，你就是那个恐怖钟楼人。”苏子麦恶狠狠说着，深吸了口气，“回来后不准乱跑，我要和你狠狠开会！”
　　顾卓案愣了愣。
　　随即他低下了头，那张阴沉的脸庞上缓缓地露出了一丝笑意，是啊，这些年瞒着女儿和儿子那么多事，终于有个机会可以好好向他们坦白了，苏颖的仇人也已经死了。
　　虽然经历了很多、很多的事情，但至少他和几个孩子都还好好的，这就够了，想到这儿，他抬手摸了摸苏子麦的头发。
　　“我知道了。”他轻笑着说，“小麦，回来之后就来听你挨训。”
　　“说好了。”
　　“当然了，老爹什么时候骗过你，走了。”说完，顾卓案收回了搭在苏子麦头顶的右手，把双手抄到口袋里。
　　“注意安全。”苏子麦轻声说。
　　顾卓案无声地点头。然后不再回应，只是头也不回地向她挥了挥手，然后转身走向车站的出口。
　　与此同时，7号火车车厢的内部。
　　“对了，顾文裕呢？”柯祁芮挑了挑眉，叼起了烟杆，好奇地对顾绮野问。
　　听到这句话，顾绮野忽然停下了脚步，他面无表情，却缓缓扭头看向了柯祁芮，语气带上了些许愠怒，“你到底在说什么？”
　　“还能说什么，你弟弟不是跟你们一起去讨伐虹翼了么？”柯祁芮不解地问。
　　顾绮野低下了头，低垂的额发遮住了他的眼睛。他沉默了很久很久，深深地吸了一口气，尽可能压抑着心中的怒气，不在苏子麦面前生气。然后问：
　　“我真的不理解，明明我弟弟一直好好地待在家里，你们一个两个的到底在说什么？柯小姐，拿着别人的家人开玩笑，难道对你来说就这么的好玩么？”
　　柯祁芮愣了一下。
　　随后，她慢慢地取下了叼在嘴上的烟杆，“啊啦……等会，你们不会仗都打完了，还不知道黑蛹是谁吧？”
　　顾绮野一怔。
　　此刻一个恐怖的猜想出现在了他的脑海中，车厢内的光线忽明忽暗，他的脸色也阴晴不定，引擎声又一次响了起来，震耳欲聋的轰鸣中，他张了张嘴。
　　“你难道想说……”
　　“对，顾文裕就是黑蛹。”
　　“真好笑……”顾绮野张开了嘴，忽然低低地嗤笑了声。
　　“我和小麦都知道这件事，他都已经在我们面前坦白了。”柯祁芮说，“如果你不相信的话，那这个给你。”说完，她从风衣口袋里掏出了一支录音笔，递给顾绮野。
　　“柯小姐，你真的很会开玩笑，我倒想看看你能给我什么证据，但如果被我知道你在骗我，我不会原谅你……”顾绮野的思绪已经完全凌乱了，他接过了那支录音笔，摁下了按键。
　　“不管如何，顾文裕，你藏得可真深，我到现在才缓过来，真是输的有够彻底。”柯祁芮的声音从录音笔里传来，“所以你为什么只告诉了我？”
　　“因为我思考了一会儿，告诉你，其实不会对我的行动造成什么影响。”一个青涩的男声传来。
　　这一刻顾绮野猛地怔在了原地，他听得出来，录音笔是顾文裕的声音。
　　“这倒也是，我又不是你的亲人，没什么立场对你指指点点。”录音笔里，柯祁芮问，“所以，你一直在偷偷保护小麦？”
　　“不保护她能行么？”顾文裕接着说，“我刚刚对你说的这些事，希望你暂时能跟我的妹妹保密。”
　　“我明白了，你是担心自己死了之后，妹妹还不知道黑蛹到底是谁。”
　　“对，如果我接下来真的死了，就由你转告她我的身份吧。”
　　顾绮野喃喃地说，“不可能，绝对不可能，一定是黑蛹装成了我弟弟的样子。”
　　“你确定？”柯祁芮狐疑地看着他，“算了，先不聊黑蛹是谁，他哪去了？”
　　“对啊，老哥………你刚才说黑蛹怎么了？”苏子麦和顾卓案告别之后，回到了车上。
　　顾绮野怔了很久很久，嘴唇微微翕动，“黑蛹他……”
　　“他为什么没和你们一起回来？”
　　“哥，你为什么不说话？”
　　“你到底怎么了，为什么你的表情那么奇怪？”
　　“他去哪了……”
　　“到底去哪了……”
　　“你跟我说啊？”
　　“我真的……”
　　“好想他。”
　　苏子麦的嘴唇翕动，她一字一句地追问着，慢慢地意识到了有什么不对，脸色也慢慢地发白了起来。
　　顾绮野握着那一支录音笔，怔怔地靠在墙壁上发呆，他张着嘴，却一句话都说不出来，感觉整个世界吵闹得让人心烦意乱，剧烈耳鸣声让他的大脑几乎快要撕裂开来。
　　这时，车厢门忽然“咚”的一声重重地闭合而上，将火车外的景色隔绝。
　　紧接着，一片白色的蒸汽从火车恶魔的缝隙之中扩散而出，笼罩了四面八方。
　　听见蒸汽扩散的响声，顾绮野忽然怔了一下，随即他蓦然回首，望向了窗外，这一刻他仿佛又看见了无人岛上的那一幕，雪白的蒸汽从机械佛祖的裂缝中喷涌而出。
　　像是一场大雾，铺天盖地地席卷而来，把那个独自一人矗立在荒沙之上的黑影吞没了，那时这个孤单的人好像想过要把面具摘下来，于是抬起右手，搭在暗红相间的面具上。
　　可那只手很快就垂了下来，就好像怕他伤心那样，只是向他们挥了挥手。
　　直到被蒸汽吞没的最后一秒，那个孤零零的影子还在向他们挥手告别，安静而认真。
　　“文……裕？”顾绮野看着窗户上的倒影，恍惚而沙哑地呢喃道，一行泪水从眼角无声地流了下来。就在这一刻，火车一头钻入了隧道，整节车厢都被铺天盖地的黑暗吞没了，留在耳边的只剩下隆隆的引擎声。
　　........
　　.......
　　与此同时，日本大阪的另一个角落。
　　“岳父，你还没有走么？”
　　顾卓案迟疑了片刻，挪步走进书店，抬头看向瘫坐在墙边的那个人影。
　　他微微地怔住了。明明才过了没有多久，此时映入眼帘的苏蔚却好像变了个人一样，那头乌黑的头发忽然变白了，脸上的皱纹和老人斑非常醒目，整个人体态也萎靡了下来。
　　苏蔚把眼镜放在身边，就那么默默地、一言不发地看着地板。
　　顾卓案皱着眉头，难以置信地看着他，从来没见过这样的苏蔚。
　　以往的苏蔚总是精神得像是一个年轻人，可现在任何人都看得出来这是一个六十岁的老人，就在那刚刚的半小时里到底发生了什么？他忍不住这么想。
　　片刻之后，顾卓案率先开了口，打破了笼罩在书店内的沉默：
　　“岳父，你怎么了？”
　　“卓案啊……看到我这样子你很惊讶么？”苏蔚佝偻着背，低低地说，“我的天驱能让我保持年轻，但如果测量未来的能力用太多次，我就有可能会变回原样……对，过些天就好了。“
　　“我们先走吧，虹翼的人随时可能会找上门来。”
　　“我啊，明明答应过那个小子的。”苏蔚垂着眼，沙哑地说，“说要替他隐瞒着你们，但我做错了，我不该那么做的，我不该那么蠢的，原来那小子从一开始就想好了。”
　　他顿了顿，垂下了头，“那小子真的很努力啊，他为你们做了好多事……他的性格很像苏颖，古灵精怪，鬼点子多，他是你的孩子里最像苏颖的那一个……我还挺喜欢他的，这孩子又机灵，又喜欢看书，我还想过以后等我老了，问他愿不愿意陪我一起来经营书店呢，可没机会了……我不仅没保护好自己的女儿，还连她的孩子都没保护好。”
　　顾卓案沉默了，他开始不理解岳父在说什么了。
　　“我的……孩子？”他怔怔地呢喃着，“岳父，你说的是谁，难道是……”这时他的脑海中忽然出现了那个黑色的影子。
　　“卓案，我不知道该怎么对你们开口……我真的太懦弱了，没想到自己都这么大把年纪了，还会有这么懦弱的时候。”苏蔚摇头，“但总得让你们知道的，总有一天得让你们知道的。”
　　他缓缓地抬起眼来，无光的眼睛看向了顾卓案，“他是……是你的儿子，顾文裕，我不该瞒着你。”
　　“不……不可能，”顾卓案彻底地怔在了原地。过了一会儿，他无声地摇了摇头，“绝对不可能……”随即一步步，踉跄地向后退去，没入了阴影中。
　　最后他忽然抬起头来，微微红着的眼睛看向了萎靡不振的苏蔚，那一刻顾卓案的眼底说不上是什么情绪，恐惧、迷惘、悲伤、愤怒，又好像是在哀求，发自内心地在哀求着对方说些什么，可苏蔚一言不发。最后似乎有一层模糊的猩红在顾卓案的眼底逐渐升起，覆盖了瞳孔，紧接着连同他的面目都一起扭曲了。
　　一声嘶哑的哀嚎声忽然响了起来，撕裂了夜幕，回荡在沉睡的大街上。
　　......
　　......
　　8月15日凌晨2点30分，日本大阪，一栋废弃已久的无人楼栋内部。
　　黑压压的积雨云从远方飘了过来，窗外正下着一场磅礴暴雨，忽明忽灭的霓虹灯牌笼罩在灰蒙蒙的雨幕中。
　　“你真的是人么？”漆原琉璃深吸一口气，从湿漉漉的额发下抬眼，没好气地看向了黑蛹，“就硬生生带着我从无人岛那边游到日本？你就不能提前准备一艘船？”
　　“哪有船？”黑蛹摊了摊手，“我又不会飞，想要过海不就只能靠游么？”
　　“我都快被水呛死了，救世会的战俘就没有人身权利？落到你手里真是我的福气。”
　　“琉璃小姐，首先我必须声明一下，在游的人明明是我，你只不过全程像一条被鱼钩勾住的鱼那样被我拖着走。”黑蛹不以为意地说，“要抱怨也该是我抱怨，还轮不到你。”
　　黑蛹一边说着，一边用拘束带将自己的身体每一寸肌肤尽数包裹。然后，他把黑色风衣脱了下来，用拘束带拧干了风衣上的水分，随后把风衣重新穿回了身上。
　　“你就是这样对待女性的？”漆原琉璃叹口气，“我看网络上你的簇拥者不都称呼你为‘觉醒女性’，妇女的好伙伴。”
　　“我从来不尊重自己的敌人，只有像吞银那样的优秀女性才值得我的尊重。”黑蛹说，“那么问题来了，到底为什么我的‘拘束带真言’无法对你生效，我必须找出答案。”
　　他一边说着一边伸出了漆黑的拘束带，将漆原琉璃的身体紧紧束缚。
　　随后发动了“拘束带真言”，然而情况与无人岛上如出一辙，无论他在心里默念多少次启动命令，拘束带都不予理会。
　　“你的真名叫什么？”事已至此，黑蛹就当拘束带真言已经发作了，干脆硬着头皮问。
　　“漆原琉璃，满意了么？”漆原琉璃咳嗽了两声，又呛出了一口海水来。
　　“好的，那么救世会的基地在哪里？”黑蛹一字一顿地问道。
　　“嗯……我为什么要告诉你？”
　　黑蛹拍了拍脑袋，重重地叹了一口气，“果然么，对你没用，但到底为什么拘束带真言没办法对你生效呢？”他手抵下巴，认真思考。
　　“你说的‘拘束带真言’，没办法对死人生效，对么？”漆原琉璃沉默了片刻，幽幽地说。
　　黑蛹微微一愣。
　　紧接着，他缓缓地眯起了眼睛，看向了漆原琉璃的眼睛，“你的意思是，你不是一个活人？”
　　“对，你难道还没猜到我是什么东西么？”漆原琉璃叹了口气。
　　黑蛹直视着她的眼睛，沉默了很久，才缓缓地道出了脑海中的答案：
　　“能够免疫毒素，又能够免疫我的拘束带真言，难道你其实是……傀儡之父创造出来的其中一具傀儡？”
　　漆原琉璃沉默了片刻，侧了侧脸庞，漫不经心地笑了。
　　“对哦。”她轻声说，“其实漆原琉璃这个人啊，早就已经死了……而现在的我，只不是傀儡之父的一具傀儡而已。”
　　黑蛹思考了很久，才开口问：“那你和其他傀儡怎么不一样？”
　　“因为区别于其他的傀儡，傀儡之父用他的精神系能力，赋予了我自我意识，激活了我的大脑。”
　　漆原琉璃顿了顿：“因为我有着傀儡之父看管，而导师又控制着傀儡之父，所以他们从不担心我会背叛。”说到这儿，她忽然勾起嘴角，琉璃般的瞳孔中起了一点微光，“嗯，可惜傀儡之父已经死了，所以我很快就会消失，最多还可以撑个半天的时间吧。”
　　过了好一会儿，黑蛹才回过神来。
　　“怪不得，如果真的是这样，那一切怪异的地方都能解释的通了。”
　　“对，其实不止是什么毒素，还有你的什么拘束带真言，导师的精神烙印也是同理的，对我起不到作用。”
　　“为什么？”
　　“因为我只是一具傀儡，傀儡之父对我的支配权大于导师的支配权。”漆原琉璃说，“所以，你可以随便问我救世会的事情，倒不如说……我是整个救世会里唯一那个可以随便回答你问题的人。”
　　她一字一顿地说着，压低了声音，“因为我就算回答了你的问题，也不会像其他人那样，被导师的精神烙印逼得脑死亡，明白了么？”
　　黑蛹对上她的目光，随即深深地吸了一口气，氧气如利剑般刺入肺腑，让他亢奋的精神缓缓地冷却了下来。
　　“这么看来，我还真的是找对人了。”他挠了挠下巴，“误打误撞啊。”
　　“那不问么？”漆原琉璃揶揄道，“再不问我，这个天大的机会可要跑掉了。”
　　“呃……那你愿意回答我的问题么？”黑蛹眯起了眼睛。
　　“如果我不想回答，你还能威胁得了我不成。”漆原琉璃淡淡地说，“我本来就是一个死人，有什么好害怕的。”
　　“好吧。”黑蛹就知道她会这么说，“那我换一个问法，你怎么样才愿意回答我的问题？”
　　“很简单，我有一个条件。”
　　“说。”
　　“临死前，我想见自己的哥哥一面。”漆原琉璃沉默了片刻，轻声说。
　　“你的哥哥是？”黑蛹歪了歪头，明知故问。
　　“你应该也认识他，白鸦旅团的团长——漆原理。”
　　“好吧，这个倒是没什么问题。”黑蛹说，“但我首先需要你先证明一下，自己能透露救世会的信息，同时不会被精神烙印弄死。”
　　“限制级异能者1002，姬明欢。”漆原琉璃忽然说。
　　黑蛹怔了一下。
　　“是你，对么？”漆原琉璃抬起眼来，直视着黑蛹的眼睛。
　　黑蛹摇了摇头，“不，我可不认识这玩意儿，不过你刚刚说了限制级对吧，这才是让我惊讶的地方，世界上真的存在限制级？”
　　漆原琉璃沉默地看着他，就像是在看着一个装睡的人。
　　片刻之后，她忽然笑了，“伦敦那次事件你应该也在场，对吧？导师当时特意叮嘱我看好那群小孩，然后观察你有没有出现在现场，那时地下酒馆里那一个抱着白发小女孩不放的男孩，他就是‘姬明欢’，世界上唯一的限制级异能者。”
　　她停顿了一下，继续说，“我都说到这个份上了，你相信我了么？还是说，你认为救世会可能会允许我透露限制级1002的事情？”
　　“好吧，看来你的确可以随便透露救世会的事情，不会被精神烙印影响。”黑蛹说，“所以，如果我把漆原理叫过来让你们见个面，你就会回答我的问题？”
　　“对。”
　　“好的，那我接下来要把这个顺序反过来。”黑蛹说，“你回答了我的问题，我就让你在临死之前，和你的好哥哥见一面。”
　　“我就知道你会这么说。”漆原琉璃说，“算了，也是没办法的事。”
　　“对吧？”
　　“嗯。”漆原琉璃说，“问吧，你想问什么都随便问。”
　　“救世会的基地在哪里？”
　　“冰岛。霍夫斯冰穹的冰川下方。”说完，漆原琉璃给出了一张照片，那是地图上的大致定位。
　　黑蛹一愣，似乎没想到对方会回答得这么爽快，几乎毫不犹豫。
　　“证据呢？”
　　“我一个活死人哪能有什么证据，你爱信不信。”
　　“那我得怎么相信你？”
　　“我本来就是救世会的一具傀儡，都已经死到临头了，难不成还有骗着你的必要，帮他们保密有什么利益么？”
　　“你说的倒也是。”
　　“其实如果可以，我还恨不得把救世会的信息全供给你呢，他们又拿我做实验，又把我做成傀儡。”漆原琉璃轻声说，“既然问题已经都回答你了，我只想见我的哥哥而已，可以么？”
　　“救世会一共有多少名天灾级？”黑蛹沉默了片刻，追问道。
　　“不知道，我了解的没那么多，尤利乌斯算一个，虹翼的其他卧底算一个，但他们都被你们干掉了。”
　　“救世会里一共收容着多少个孩子？”
　　“不知道，我可没资格了解。”
　　“那傀儡之父和导师是什么关系？”
　　“傀儡之父是导师用自己的基因，和另一个天灾级异能者的基因融合创造出来的人造人。”漆原琉璃解释道，“所以傀儡之父同时具有精神系和其他种类的异能力，他就是靠着‘精神系’的那一部分能力，赐予了我个人意识。”
　　“果然么？”黑蛹喃喃地说，“我说为什么他长得和导师那么像。”
　　“所以……你果然是姬明欢么？导师也在怀疑你和那个限制级小屁孩有关系。”
　　“不认识。”
　　“别担心在我面前露馅，他们没办法知道我在哪，也没办法知道我听见了什么。”漆原琉璃说，“我归傀儡之父管，他死了，现在我是自由的……当然，再过一会儿我就要消失了。”
　　“算了。”黑蛹拿起了手机，“琉璃小姐，既然你能向我提供救世会基地的位置，那我就已经满足了。虽然还不知道是真是假，但我会亲自确认的。”
　　说完，他点入手机的通讯录。
　　在漆原理送给西泽尔的那一部手机里，通讯录上留着漆原理的电话，因为漆原理对西泽尔说过，如果有什么帮助可以找他。
　　而姬明欢曾经用三号机亚古巴鲁打开那部手机，在脑子里记下了漆原理的电话。
　　所以，此时黑蛹的手机里自然留着漆原理的联系方式。
　　“他要多久才能过来？”漆原琉璃轻声说，“别让我等太久喔，我就快消失了……我已经等很久了，已经没有再等下去的机会了。”
　　“你自己和他说好了。”
　　黑蛹说着，抬起手指摁下屏幕，拔通了漆原理的电话，“嘟嘟——”的声音传了出来。他开启免提模式，然后用拘束带把手机递到了漆原琉璃的耳边。
　　漆原琉璃微微一愣，随即垂着头沉默了一会儿，嘴唇微微翕动：
　　“哥哥？”
　　手机的另一边沉默了很久很久。
　　见对方始终没有回应，漆原琉璃便笑了笑，轻声说，“来见我吧，我只剩下半天时间了。”
　　这时，电话对边终于传来了回应。
　　“你在哪里？”漆原理问，他的声音一如既往的淡漠平静。
　　“我就在大阪，你定位这部手机就能找到我的位置。”漆原琉璃说。这时，黑蛹用拘束带戳了一下屏幕，挂断了两人的通话。
　　“你真坏，就不能让我们多聊聊？”漆原琉璃扭头看了一眼黑蛹。
　　“你亲爱的团长哥哥好像在东京那边，以他的速度三小时能到大阪。”
　　“那我能活过三小时么？”
　　“这的确是一个好问题。”黑蛹说，“正是因为不知道你能不能活过三个小时，所以我必须抓紧时间问你一些救世会的事，嗯，我要问的还有很多，我们慢慢来。”
　　三小时过后，雨停了，天微微亮，日本的天空开始放晴了。
　　清晨第一缕阳光透过窗户照入废弃楼栋的那一刻，窗外也忽然飞进了一头黑色的乌鸦。它停在窗台上，抬起眼来，猩红的双瞳静静地凝视着漆原琉璃的背影。
　　“哥哥，你来了。”
　　漆原琉璃用眼角余光看了一眼那只乌鸦，勾起了嘴角。过了一会儿，那只乌鸦化作一片片黑色的鸦羽散去。
　　漆原理把双手抄在风衣口袋里，一步一步地走来，脸上没什么表情。
　　“我……找你很久了。”他轻声说。
　　“我知道，你一直都想杀了我。”漆原琉璃说，“因为你不承认我是你妹妹，但我却有着你妹妹的思想，躯壳，很恶心对吧？我知道的啊，你是那么恨我。”
　　“她已经死了，而死人就该安息。”漆原理停下了脚步，眼神幽邃。
　　“嗯，哥哥。”漆原琉璃凄冷地笑了，“我马上就要入土安息了，你开心么？我那时找了你好久，你却那么恨我，真不公平。”
　　漆原理沉默着。
　　良久过后，他从风衣口袋中取出一把漆黑的手枪，将枪口抵在了漆原琉璃的后脑勺上。
　　“晚安……”他轻声说着，扣下了扳机。
　　“嘭——”的一声凌厉的枪响落下，撕裂了废楼栋里的死寂，紧接着一片血花溅开，漆原琉璃的头部垂下，她琉璃般澄净的眼瞳暗淡了下来，眼睑缓缓闭合而上。
　　再然后，一片短暂的沉寂笼罩在了楼栋内部，漆原理垂着眼，默默地看着漆原琉璃的尸体化作一片荧光散去。
　　“真狠，你就这样对你的妹妹？”黑蛹歪了歪头，不解地问。
　　“我妹妹已经死了，在很多年前。”
　　“好吧，理性的人真好，可惜就是没什么魅力，这么说，团长大人你又欠我一个人情？”黑蛹问，“我帮你找到了你亲爱的妹妹……的傀儡，你应该感谢我才对。”
　　“湖猎和年兽的事情，你会掺和么？”漆原理头也不回地问。
　　“当然了，这么有趣的事情我怎么可能会错过？”黑蛹咧开了嘴角，“到时我们再一起大闹一场吧。”
　　“行，那我们中国见。”
　　漆原理说完，已经回身走向窗台，继而身形化作一片灰色的鸦羽散去，掠过窗台迷失在了如洗般的青空之中。
　　与此同时，黑蛹的瞳孔中缓缓浮现出了一系列的任务结算面板。
　　【已完成主线任务1（第六阶段）：帮助顾绮野杀死隶属于“救世会派系”的四名虹翼成员。】
　　【已获得任务奖励：3个分裂点、3个技能点、3个属性点。】
　　【已完成主线任务2（第四阶段）：帮助超级罪犯“鬼钟”杀死隶属于“救世会派系”的四名虹翼成员。】
　　【已获得任务奖励：3个技能点、3个属性点、1个分裂点。】
　　【提示：一号机体“黑蛹”的所有主线任务已经完成。】
　　【已获得“机体毕业”奖励：2个属性点、2个技能点，2个分裂点。】
　　“那么……既然救世会的基地已经找到了，那接下来就是最后的准备环节了。”
　　黑蛹垂眼看着地图上那一片广袤无垠的冰川，轻声地自语着。
　　他挠了挠下颚，“哦对，四号机也是时候该登场了，让我看看这个完美机体到底是什么东西。”
　　话音落下，黑蛹伸出一根拘束带扯住窗台，如同一头漆黑的飞鸟般向外飞荡而去，从百米高空向城市下坠而去。
　　.......
　　.......
　　8月15日，上午11点。
　　尤芮尔从病床上醒来，第一缕晨光透过窗户洒在了她素白的脸上。她睁开了冰蓝色的眼睛，沉默地看着天花板，发了一会呆。
　　白发少女面无表情，像是机器人在整理记忆。
　　因为异能的副作用，尤芮尔成为了一名超忆症患者，她不会忘记自己经历过的任何事情，所以即便潜意识里多么不想回想起来，也没法做到，那些记忆清晰得就好像照片的胶卷。
　　而在那座无人岛上，她在昏迷之前留下的最后的记忆，就是顾绮野忽然拉住她的手，轻轻地抱住了她，贴在她耳边轻声对她说了一些什么，然后伸出一只手指抵住她的脖颈，那一刻电流漫过了她的身体，她晕倒了。
　　“这里是……”沉默了很久，她开了口，对坐在床边玩手机的人问。
　　“大阪，异行者协会大楼。”帆冬青头也不抬地说。
　　“情况怎么样了？”她沉默了片刻，轻声问。
　　“他们逃走了，目前异行者协会的人还在追查。”
　　“有人死了？”
　　“他们在昨天晚上杀了傀儡之父、卡莉娜，织田英豪也被他们的人杀了，而琉璃.....”帆冬青顿了顿，脸色沉了下来，“现在下落不明。”
　　“我明白了。”
　　尤芮尔漫不经心地说着，打开了枕边的平板电脑。
　　“蓝弧现在已经是内部通缉犯了，他如果在接下来的时间联系了你，你必须第一时间向上层汇报。”帆冬青面无表情地说，“白毛，你被他骗了，从一开始他就……”
　　“我自己会判断。”
　　尤芮尔打断了他的话语。
　　她低垂冰蓝色的眸子，从床边拿出了手机，打开了微信。她从顾绮野那儿收到的最后一条信息，是在前往无人岛之前，当时他发给了她一个提前录制好的视频。
　　视频里，顾绮野久违地穿上了异行者蓝弧的服装，对着镜头轻轻地笑。
　　片刻之后，尤芮尔关上了手机，从病床上起身。
　　“你要去哪里？”帆冬青问。
　　“中国。”尤芮尔面无表情，“我申请休一个病假。”
　　“你没搞清楚自己现在什么处境么？”帆冬青说，“你和蓝弧走得很近，所以上面正在重点观察你。”
　　尤芮尔沉默一会：“随便他们怎么样。”
　　“他们应该不会限制你的行动，但是会在接下来的时间高度监视你。”帆冬青说，“你如果要去见蓝弧，那我劝你打消主意。”
　　“我不知道他在哪。”
　　帆冬青沉默了片刻，“算了……白毛，你好自为之。但如果你知道琉璃在哪，希望你不要瞒着我，不然我们就是敌人。”说完，他从椅子上起身，向病房的出口缓缓走去。
　　而在这一天的下午，尤芮尔在大阪国际机场乘上了去往中国首都的航班。
　　到了飞机着陆的那一刻，时间已经是黄昏了。她沉默地坐在座椅上，歪头向机窗外望去，落日发红，夕阳正缓缓地收走洒落在城市之中的余晖，飞鸟穿梭在电缆间。
　　出了机场后，尤芮尔打了一辆车，坐车前往黎京的那座福利院。
　　她歪头，望着车窗外发呆，像是想在熙熙攘攘的人流里看见谁的身影，可车窗上的一切都缓缓褪为失去颜色的轮廓。
　　到了福利院，小孩们看见她的身影，欢呼着从院子的草坪上跑了过来，紧紧地抱着她的腰部不肯松开，直到护士们过来他们才有所收敛。
　　尤芮尔的脸上仍然没什么表情。
　　一片热情的招呼声中，她伸出手，漫不经心地摸了摸他们的脑袋。然后靠着一棵榕树，在草坪坐了下来。
　　树荫下，不断传来小孩们的追问声。
　　“尤芮尔姐姐，你不是说你认识了蓝弧么？”
　　“是呀是呀，你还说下次会带他们来见我们。”
　　“他人呢？为什么我们没看见他。”
　　“蓝弧一定是藏起来了吧？”
　　“他很忙，来不了。”尤芮尔轻声说，“他是大英雄，要在很多地方救人。”
　　“怎么这样，明明答应过我们的。”一个男孩说。
　　尤芮尔在这时打开平板电脑，点进微信，迟疑了一会儿，点开了顾绮野发给她的那个视频。
　　小孩们纷纷好奇地把脑袋凑了过来，他们挨在墙边，一个个小小的脑袋挤在一起，眼睛盯着平板电脑的屏幕看。
　　视频的背景是大阪异行者协会大楼的一个房间，摄像头打开，一个身穿青蓝色金属盔甲、头戴深蓝头盔的人影入了镜。
　　他调整了一下晃动的镜头，而后咳嗽了两声，就连咳嗽声都那么温和。
　　尤芮尔低垂着眼，默默地看着视频上的画面，那个人人都在悼念着的大英雄此时正盘腿坐在地上，向镜头笨拙地打着招呼，背景的窗外是一片灯火通明的城市。
　　蓝弧抱起肩膀，口中一本正经地又搞怪念出那些小孩的名字，然后向他们挥手打招呼，冲着镜头露出了一个微笑。
　　尤芮尔呆了呆。
　　她向他随口介绍过的那些孤儿院小孩的名字，他一个都没有忘记，每一个名字都记得清楚，分毫不差。
　　在视频的最后，蓝弧还和他们讲了自己的一些小故事，让他们要在福利院好好学习，以后帮上尤芮尔姐姐的忙。
　　“蓝弧真的还活着么？”有一个女孩趴在尤芮尔的怀里，捧着面颊对她问。
　　“嗯，他还活着。”尤芮尔说。
　　“那蓝弧是一个什么样的人？”女孩又问。
　　尤芮尔沉默了片刻，摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　“你不是说自己认识他么？”
　　“对……但我不知道蓝弧是一个什么样的人。”尤芮尔轻声说，“我只知道，他更喜欢别人叫他顾绮野。”
　　“那，顾绮野又是一个什么样的人呢？”女孩想了想，忽然问。
　　听到这个问题，尤芮尔沉默了很久很久，夕阳在这一刻收走了最后的余晖，夜幕笼罩在了院子里，小孩们脸上兴奋的桃红色也被黑暗覆盖，四周伸手不见五指。
　　“他……“
　　黑暗里，她的嘴唇微微翕动，“是一个很好的人。”

第348章 顾文裕的葬礼（一）
　　8月16日，日本时间下午14：30，东京的一座咖啡馆内。
　　这是一个温暖的午后，阳光越过木制的窗框，洒进了咖啡馆里，照亮了一排排红木桌椅，化作斑驳的光影跳荡在地板上，惬意而轻快的爵士乐正回响在馆内。
　　而此时，一个身穿蓝色连衣裤的男孩正坐在沙发上玩手机；柜台后边的厨房里，有一个俊秀的青年低着头，安静地泡着咖啡。
　　“听说了么？”玩手机的那人问。
　　“听说什么？”泡咖啡的那人说。
　　黑客缓缓地回答，“虹翼的人好像在噬光蜂的歼灭行动当中死了整整一半。信息来源的可信度很高，貌似我们已经可以开香槟了。”
　　“真的假的？”夏平昼一边厨房里泡着咖啡，一边头也不回地问道。
　　“骗你干嘛？”黑客耸耸肩，“那个黑蛹貌似好像也死在了岛上，不过我只是道听途说而已，没什么证据。”
　　他顿了顿：“而且团长昨天忽然跟我说他要去大阪和黑蛹见一面，搞得我都不知道他是不是在和我开玩笑了。”
　　“所以，你又是从哪里‘道听途说’的？”夏平昼用勺子加了几勺糖，面无表情地问。
　　“我监听了那个箱庭小王子的手机呗，他这段时间一直在和那条鲨鱼行动，”黑客叹口气，“可惜他们行动时没带上手机，不然我就能知道在那座无人岛上究竟发生了什么。”
　　“别太阴湿了，小屁孩。天天窥探别人的隐私可不是好习惯。”
　　“呵呵，我这叫打探敌情，而且是团长要我监视他们的。”黑客说，“不管咋样，从他们聊天的语气来看，虹翼被灭了一半应该是真的，这对我们来说是一个好消息。”
　　“好消息么？”
　　夏平昼说着，从柜子里拿出两个杯子，然后凑近咖啡机里倒了两杯咖啡。哗哗的水声夹杂在爵士乐之中，杯内冒出的热气喷了他一脸。
　　“当然了，至少在短时间内虹翼会忙着补充新的人员，而不是派人过来咬我们。”黑客淡淡地说，“所以我们可以专心年兽和湖猎那边的事情，不用担心什么‘螳螂捕蝉，黄雀在后’。”
　　“不过能被一群蜜蜂灭了半数，这么看来，虹翼其实也没有强到哪里去。”
　　说完，夏平昼抿了一口刚泡好的热咖啡。
　　“哎……先别管虹翼了，我们还是考虑一下该怎么对付‘湖猎’吧。”黑客托起了腮部，歪着头嘟哝道，“那个周九鸦强得跟变态一样，结果在湖猎里居然只排老三，我们这次的行动必须非常、非常缜密，否则又有人得像蓝多多和泷影大叔一样嗝屁……”说到这儿，黑客忽然住了嘴。
　　他心虚地眯起了眼睛，拿起杯子遮住半张脸，咂了咂舌。
　　夏平昼见黑客忽然安静了下来，便从咖啡杯上抬眼，侧头看向馆内，只见一个身穿赭红色和服的少女从木制阶梯上走了下来，踩得咯吱作响，她的脚上是一对木屐。
　　“泷影，怎么了？”她对黑客问。
　　“没有，呃……我是说，小猫情圣的咖啡泡得没泷影大叔好喝。”黑客移开目光，转移话题，“是吧，小猫情圣。”
　　“那就别喝。”绫濑折纸说，沙发上的游戏杂志忽然碎成一片片纸页飞起，把黑客手里的咖啡杯卷走，倒在洗手池里。
　　“你可不可以别这么护短？说他泡得不好喝我就不准喝了？”黑客无语了，忍不住叹了口气，低着头继续玩手机。
　　夏平昼提着两杯咖啡，从厨房里走了出来，把一个咖啡杯递给了绫濑折纸，另一杯留给自己。
　　“我们什么时候动身去中国。”他问。
　　“明天。”绫濑折纸双手接过咖啡杯，热气袅袅升起，模糊了她素白的脸颊。
　　“真快。”
　　“对了……除了虹翼嗝屁了几个人以外，我还有一个劲爆的消息。”黑客忽然说。
　　“什么消息？”
　　“开膛手前两天不是在黎京玩么？她好像把吞银宰了。”
　　“啪”的一声，夏平昼把手里的咖啡杯捏碎了。滚烫的液体撒了一手。
　　好在这时，绫濑折纸眼疾手快，操控一片纸页裹住了他的手，否则夏平昼多多少少会被烫伤。
　　“小猫，哈气了。”和服少女面无表情地说，垂眼确认他的手没有受伤。
　　夏平昼缓缓抬起眼来，冷冷地看着黑客。
　　“你反应这么大干嘛，你难不成还是吞银的粉丝？”黑客一愣。
　　“十年老粉。”夏平昼说，“让开膛手小心点，我过几天就帮吞银报仇。”
　　“有病。”
　　黑客彻底地无语住了，心里感慨自己一天两天相处的都是什么神人。
　　.......
　　.......
　　一天之后，中国时间17：30，海帆城，天色已近黄昏，像柿子般发红的落日撒下余晖，照亮了山林。
　　从海湾那边吹来的海风挟着红红的阳光，拂照过山间的每一个人影，吹得枫树哗哗作响。
　　山上有一座墓地，往日这座墓地十分冷清，少有人会葬在这里，更别谈会有人来访了，可此时这儿正汇集着一大片的人影，他们分别是柯祁芮，许三烟、林一泷，顾绮野、顾卓案、苏子麦、苏蔚、西泽尔。
　　他们要么是顾文裕认识的人，要么是顾文裕的家属。
　　除此以外，湖猎的周九鸦也作为一名来客，陪同柯祁芮来到了墓地。他抱着肩膀待在一棵榕树下方，闭目养神，神态还是一如既往的困乏。
　　“团长，这里头这么多敏感人物，要是被官方的人撞上了怎么办？”许三烟叼着一根烟，语气无奈地问。
　　光是放眼望去，他的视线里就有“享誉世界”的S级通缉犯“鬼钟”，S级通缉犯“幕泷”，还有一名新晋的最高级别通缉犯“蓝弧”，当然了……蓝弧的情况比较特殊。
　　目前只有联合国内部知道蓝弧叛变的这件事情。
　　而碍于异行者协会的公众面子，联合国总不可能在蓝弧假死还不到半个月的情况下，就突然跳出来大肆声称“蓝弧”变成了一个通缉犯，甚至杀死了虹翼的好几名成员。
　　这不是在拆自家的台么？
　　要知道“蓝弧”是一个什么体量的人物，即使已经过了一星期，“蓝弧之死”的热搜仍然待在世界各大社交平台上高居不下。
　　这时公开真相，引起的舆论反扑将会是一场空前绝后的灾难。届时的场面之混乱难以想象，甚至让整个互联网瘫痪都不夸张。
　　于是，联合国不得不被迫在内部处理这件事，届时被派来暗中追捕蓝弧的，自然也会是虹翼的内部人员。
　　“放心吧，这座城市是湖猎的地盘，不管是异行者协会还是虹翼，想要做事都得先和他们打一声招呼。”柯祁芮低声说，“至少这场葬礼是安全的，再说了，我们这里的战斗力，就算一整支虹翼来了也不是我们对手。”
　　她顿了顿，揶揄道，“更别说‘虹翼’现在都已经变成‘折翼’了。”
　　“我看这些人光是站在这里，就不怎么安全。”许三烟叹口气，“不过我是没想到啊……那个看起来傻傻的小子居然真的是黑蛹。”
　　“我也是最近才知道的，抱歉瞒了你那么久。”
　　“没事，我本来就和他不熟，知不知道他面具下是谁都没什么区别。”许三烟说完，沉默了片刻，“倒是小麦还好么？”
　　“不知道，她已经把自己关起来整整两天了。”
　　“两天么？”
　　“嗯，今天下午听见我们说要举办顾文裕的葬礼，才肯从房间里出来。”柯祁芮轻声说，扭头看了一眼远处的苏子麦。
　　苏子麦耷拉着脑袋，背靠着一颗榕树站下，静静地望着脚上的凉鞋。低垂的额发遮住了她的眼睛，没人知道她在想什么。
　　墓地的另一角，西泽尔把小鲨鱼藏进口袋里，不被别人发现。
　　他今天换上了一套黑色的西装，尺寸来说有点儿小孩穿大人衣服的感觉。但好在他的王族气质在这一刻发挥了作用，硬是把不合身的衣服穿出了一种贵气感。
　　这时西泽尔抬起头，看见才刚刚赶过来的苏蔚，他顿时呆住了，嘴巴大大地张开。
　　“苏蔚先生，你的头发怎么了？”愣了半晌，西泽尔才开口问。
　　只不过两天不见，苏蔚的头发居然已经全都白了，脸上的皱纹也深了很多，就好像一夜之间老了好几十岁那样，与之前判若两人。
　　苏蔚摇了摇头，拿着一把拐杖走进墓地，“我本来就上年纪了，这才是我该有的样子。”
　　“原来是这样……”西泽尔哑然，望着苏蔚佝偻的背部，心底忽然有些悲伤。
　　他慢慢地抬起头来，目光看向墓地的另一角，落日余晖洒落在地上，海风吹着枫叶，叶子翻旋着落在了一块墓碑上。
　　此时顾绮野正站在墓碑前，他盯着墓碑上刻着的血红色的名字，沉默了许久，忽然侧过头，眼神空洞地看向站在树下的苏子麦。
　　与此同时，他的脑海里忽然回想起了在两天之前的那个凌晨发生的事情。
　　..........
　　..........
　　火车恶魔冲入了隧道里，整个世界被吞没在了一片伸手不见五指的黑暗当中，顾绮野呆怔地望着车窗外，脑海中一片空白。
　　火车喷吐而出的那一片蒸汽大雾褪去了，就好像消失在荒漠之上的那片蒸汽一样，当时黑蛹就是被淹没在了那样一片白色的雾里，泪水止不住地从顾绮野的眼角淌下。
　　“文……裕？”他喃喃着，像是在问自己，又像是在问记忆里那个孤零零的黑影。
　　“哥……你为什么不说话？”过了一会儿，苏子麦的声音从黑暗里传来。
　　“小麦，文裕他……”顾绮野垂着头，他不知道自己脸上是什么表情，但他感觉自己好像在笑，他摇了摇头，沙哑地笑了笑，良久之后接着说，“他已经……”
　　“他到底怎么了？”苏子麦的声音嗫嚅着，慢慢地沉了下来，“你告诉我啊！”
　　“麦麦，先别问了，让你哥哥静一静。”柯祁芮似乎意识到了不对，于是迟疑了片刻，把手搭在苏子麦的肩膀上。
　　“为了救我们，为了救我和老爹，他那时候，跑过来了，傀儡之父，那个杀死了妈妈的人，他的傀儡……”顾绮野语无伦次，断断续续地说着。
　　“我不知道，我不懂……”苏子麦垂着头，轻声说，“我听不懂，我只想知道我哥哥到底去哪里了，他到底去哪里了，你告诉我啊！”说到最后，她的语气逐字加重，几乎是在大喊。
　　“他……回不来了。”顾绮野嘴唇翕动，像是用全部的力气说出了这句话。然后他忽然笑了，“都怪我，我太没用了……是我太没用了，没保护好妈妈，妈妈死了，现在……现在又看着他……”他垂着头，阴影遮住了他的眼睛，却遮不住眼角不断淌下的泪水，到了最后他吐出的每一个字几乎都像是哀嚎，无声的哀嚎，“死在了，我的面前。”
　　苏子麦怔在了原地。
　　她呆呆地看着顾绮野，而后轻轻地勾起了嘴角，“骗人，他一定在和我开玩笑，他每次都那样，每次都把我耍得团团转……”
　　苏子麦摇头，轻声说，“我知道……我这个妹妹很笨，所以，你们可不可以不要欺负我啦……”说着说着，她的眼泪从眼角滑落了下来，脸上仍然是愤懑又不甘示弱的表情，眼神里止不住地溢出悲伤，“不要骗我了……”
　　她慢慢地，一步一步地走近瘫坐着的顾绮野，捧起了他的脸，在黑暗里低下了头，直视他的眼睛，“对我说真话……好么？求求你。”
　　苏子麦忽然呆住了，顾绮野的眼神里空荡荡的，空洞得就好像什么都不存在，从他脸上流下的泪水湿了她的双手，顾绮野的嘴唇翕动着，他好像一个断了线的提线人偶那样，好像还想说什么话，但他已经发不出声音了。
　　他的喉咙里还在吐出沙哑的字眼，一个字、一个字的，仿佛一个失语症患者。
　　最后，苏子麦只听清了一句话。
　　“对不起。”

第349章 顾文裕的葬礼（二）
　　那一天后来发生了什么，其实顾绮野也有点记不清了。
　　他只记得在回到中国的火车上，苏子麦先是红着眼，垂着头，发了很久很久的呆，她脸色苍白，刚刚才垂下的眸子，很快便被眼底涌上来的水雾遮住了。
　　到了这时，她才忽然有了反应，慢慢抬起头来，愤懑地看着他。
　　好长一会儿的时间里，她几近无理取闹地打骂着他，像是一个歇斯底里的小疯子。
　　可后来，苏子麦又趴在他的怀里，抱着他哭了好久好久。
　　车厢内光影晃荡，就好像一场醉梦，女孩无声地恸哭着，青年放空眼神，无声地望着窗外发呆。
　　他们也希望这只是梦。
　　如果这只是一场梦，那得有多好？
　　可那时顾绮野已经什么力气都没有了，他分不清这是梦还是现实，只是静静地瘫坐在那里，抬手摸着苏子麦的头发。
　　当顾绮野从记忆中迷迷糊糊地回过神时，夕阳已经快下山了。暮色笼罩山坡，微微的残红照亮了顾绮野惘然的侧脸。
　　他抬起头来，眼前的这场葬礼还在继续，倒不如说甚至还未开始。
　　顾文裕的尸体早就已经随同无人岛的那场大火一同逝去。现如今的棺材里是空的。简易布置的祭台上立着顾文裕的墓碑。
　　墓碑上环绕着一圈白色的花束。
　　这是一场简陋得有些可笑的葬礼，没有精心准备的悼词，没有华贵的装饰，有的只有沉默的人们聚在一起。
　　毕竟一切都来得太过仓促，太过突然，谁也料不到这场忽如其来的死亡，他们来不及为这场葬礼花太多心思；
　　另一个原因，则是这一家族的人现在要么是国际通缉犯，要么被救世会盯上，又或者两者兼具，是被救世会盯上的国际通缉犯，于是做事必须低调，不然容易惹祸上身，哪有空聘请专业人员来主持葬礼？
　　但最主要的原因，其实还是在这儿的每一个人，心里都知道顾文裕不会喜欢那么正式和严肃的葬礼。
　　所以，葬礼的每一处布置都搞得很随性，像是一个大草台班子。
　　这小子生前吊儿郎当的，死后多半也是吊儿郎当的。
　　要是他站在这里，一定会说，“哎葬礼这种东西，随便敷衍一下就好啦，反正死人又不能从棺材里跳出来踹你们屁股”，想到这儿，不知为何顾绮野忽然轻笑了两声。
　　他连弟弟说这句话时的语气都想象得出来。这才是最好笑的。
　　片刻之后，顾绮野从墓碑上移开目光，抬眼看向远处站在榕树下边的苏子麦。
　　似乎是察觉到了他的视线，她也慢慢抬起头来，默默地看了他一眼，又很快收回目光。
　　苏子麦好像还没原谅他，又好像没原谅自己。
　　她这两天把自己锁在房间里，抱着膝盖蜷在衣柜边上，没说过一句话。顾绮野送餐时她也什么都没吃。
　　到了这一刻两人才目光相接，苏子麦的眼里没有责怪，没有愤懑，只是空荡荡一片。
　　“小麦，我们过去吧，你大哥在等你呢。”柯祁芮走了过来，抬手搭在苏子麦的肩膀上，带着她来到了顾绮野的身边。
　　另一边，苏蔚扶了扶眼镜，面无表情地走到了顾卓案的身旁，伸出一只枯槁般的手，沉默地推着顾卓案的肩膀向前。
　　家里的几人来到了那具可笑的空棺材前边，顾卓案垂着头，脸色阴郁而暗沉。
　　苏蔚的袖口中飞出了一把教尺。教尺缓缓变大，像是一把铲子那样，在墓碑的前方挖了一个大坑。
　　而后又飞至那口空棺材的内部，把那口空棺材往坑里送了进去。
　　教尺翻卷着沙土，正要往坑洞里埋上去，顾绮野忽然伸出手，制止了外公。然后在苏蔚不解的目光里，他蹲下身来，慢慢地从地上捧了一把土，往棺材上倒去。
　　一片死寂中，流沙和土块哗哗地砸在棺材板上，传出的响声回荡在墓地里。
　　苏子麦站在顾绮野的后边，沉默地望着顾绮野的背影，他认真而专注地从地上捧着土，一片一片地送进坑里。
　　“仇报了……但债，还没还完。”苏蔚双手背在身后，沙哑地说。
　　“岳父，我们得找出救世会的人。”顾卓案沉声说，他的声音克制地颤抖着。
　　“不，文裕更希望我们好好生活。”顾绮野说，“就到这里为止吧，老爹，外公，别再执着下去了。”
　　他头也不回，只是压低了声音，“难道为了复仇，让这个家里失去更多的人，你们就开心了么？妈妈又会开心么？如果她知道……文裕为了她而死在那里。”
　　顾卓案和苏蔚都沉默了，二人无言以对。
　　可顾卓案尽管默然，双拳仍然紧紧地攥着，他的身板硬得像一块铁，瞳孔深处的那一抹猩红挥之不去。
　　苏蔚一只手背在身后，另一只手抬了起来，轻轻地拍了拍顾卓案的肩膀。
　　苏子麦很快也无声地蹲下身，陪着顾绮野一起往坑里洒土。过了一会儿，那座棺材的轮廓越来越模糊了，土块覆盖了大半的棺材板。
　　“我们到底在干嘛？”她轻声说，“老哥的尸体都没留下，我们却在埋空棺材。”
　　她已经有两天没说话了，这时从喉咙里挤出来的话音有些沙哑。
　　“不知道。”顾绮野摇了摇头，“文裕如果还活着，一定会笑我们是白痴的。”
　　两人抬起头对视了一眼，轻轻地呵笑了一声，然后苏子麦的眼圈忽然红了。
　　她一边把手指渗进土里，抓紧一把沙土，一边说，“我好想他这时突然从棺材里跳出来，骂我们是笨蛋，狠狠地取笑我们，说他根本没死，都是骗我们玩。”
　　顾绮野沉默片刻，“说不定呢。”说完，他又往坑里洒了一把土。
　　不久过后，棺材便彻底被埋没在了一层厚厚的沙土中。这时林一泷走了过来，在顾文裕的墓碑前放了一支白色的野菊。
　　其实林一泷也是为了自己的哥哥来的，林正拳也被埋在这里，现如今只有湖猎的地盘才是安全的。他们想看望亲人的墓碑就只能是这里，没其他可行的选项。
　　林一泷沉默地矗立了片刻，“虽然我们往来的时间不长，但你是一个值得深交的朋友。”
　　西泽尔也走了过来，他没带花，所以留下了一张背面和正面都是空白的奇闻碎片。
　　这是他仿照李清平的手法做出来的碎片，是连普通人也能使用的碎片。碎片里什么都没有，只不过藏着一枚戒指。只要捏碎奇闻碎片，那枚戒指就会出现。
　　这是老国王以前送给李清平的戒指，象征着王庭队的尊贵身份。
　　可中学生哪有戴戒指上学的，李清平后面来到人类的世界上学，担心被教导主任处分，干脆就把那枚宝贵的戒指偷偷地留在了箱庭里，老国王知道这件事之后气的不轻，差点得了肺炎。
　　后来的后来，在覆灭了王庭队，离开了鲸中箱庭的那一天，西泽尔从李清平的寝室里找到了这枚戒指。
　　而直到现在，他才知道李清平心心念念的那个人类世界的朋友“顾文裕”，原来就是一直帮助着他们的黑蛹先生。
　　所以他把这枚戒指做成了一枚奇闻碎片，留在了空荡荡的墓碑前边。
　　其实前两天从顾绮野的口中得知这个真相的那一刻，西泽尔大感震惊，发呆了老半天，嘴巴张得老大了。
　　直到口袋里的小鲨鱼用鱼鳍狠狠地拍了他一巴掌，他才慢慢地回过神来。
　　当时的西泽尔脑子里就在想，所以，李清平到底知不知道顾文裕就是“黑蛹”呢，黑蛹又知不知道李清平其实就是“红龙”呢？
　　西泽尔想破脑袋也没搞清楚这个答案，也许这两人死翘翘的时候，心里都在后悔没有把自己的身份告诉对方吧？
　　“真是两个别扭又拧巴的人啊。”他心里这么感慨着。
　　“大扑棱蛾子，鲨鲨命令你在地下要安息哦。”
　　这时，亚古巴鲁忽然从他的口袋里冒出脑袋，对着墓碑说。
　　“嘘，亚古巴鲁，赶紧回去……这里有其他人。”西泽尔低声说着，把小鲨鱼的脑袋摁回口袋里，随后侧过脑袋，悄悄地看了一眼正在榕树下闭目歇息的周九鸦。
　　周九鸦抱着肩膀，忽然睁开了那双金色的眼瞳，不冷不热地看了他一眼。
　　西泽尔打了个哆嗦，很快便溜走了。
　　随之走来的是柯祁芮。
　　她想了想，而后从风衣口袋里取出了一包烟草，在墓碑前放了下来。
　　“虽然知道你不抽烟，但我也没什么好东西可以给你，就这样咯。”她轻声说，“你真傻啊，小子……明明有个这么爱你的妹妹却不珍惜，人怎么可以傻到这种份上呢？”
　　说完，柯祁芮便把双手抄入风衣口袋里，转身离开了。
　　天色渐渐地暗淡，海风吹了过来，顾绮野的额发被风掀了起来，他微微眯起眼睛，扭头看向了风吹来的方向。
　　从山上可以望见远处的海湾，夕阳在这一刻沉入了海平线的下方，把洒落在墓地上的最后一抹余晖收走了，整个世界都黑了下来，陷入了一片伸手不见五指的黑暗里。
　　“哥哥，我们回家了。”苏子麦伸手抚过墓碑，轻声说。

第350章 黑蛹的最终形态，预言时限
　　顾文裕的葬礼进行着的同时，日本时间下午五点，大阪的一座废弃楼栋内部，放在角落的音箱正响着一首劲爆的摇滚乐。
　　黑蛹闲来无事，又无处可去，便只好找了一张床和一个枕头，又用拘束带在杂货店借了一台音箱，然后在这座废楼里住了下来。
　　床，是干净的床；
　　枕头，也是干净的枕头。
　　但周围的环境就有点不堪入目了。
　　碎了一角的窗户遮不住雨，楼栋里堆满了老旧的办公桌和破椅子，地上都是被打湿的废纸，乃至于还可以看见虫子在蠕动。
　　不过嘛，黑蛹对起居环境没什么需求。
　　其一，是因为他都在救世会那么压抑的环境呆过几个月了，对比之下其他地方只要能呼吸到新鲜空气，便已经是人间仙境。
　　其二，则是因为睡觉的时候，他会把自己包成一个虫蛹。
　　甚至对他来说，拘束带就是一个大型睡袋。所以，他只需要保持“拘束带睡袋”足够干净整洁就好了，外边的世界再脏再乱又如何，反正也与他无关。
　　而这一会儿，黑蛹把一只手臂枕于脑后，正以一个慵懒的姿势卧在床上，像是夏威夷海滩上卧在睡椅上晒太阳的老大爷。
　　他用拘束带关闭了音箱，抬头望着天花板发呆，静静地在心中盘算着，该怎么分配存库里的一大堆机体点数。
　　在此前的主线任务和机体毕业奖励中，黑蛹收获了一笔堪称空前丰盛的奖励。
　　说来话长，分别是：“8个技能点、8个属性点、6个分裂点”，再加上他手头本来就留有1个技能点，于是此时的存货便总共是”9个技能点、8个属性点、6个分裂点”。
　　“这么多技能点，应该足够把技能树开发完毕了吧？”
　　黑蛹这么想着，调出了视野右下角的齿轮选项栏，从繁复的选项中找到了角色技能树面板。
　　三条技能分叉跳了出来，密密麻麻地映入了他的眼帘。
　　【分支一（隐）：拘束带感官（已习得）→拘束带真言（已习得）→拘束带变色（已习得）→拘束带陷阱（已习得）→拘束带化身（已习得）→化身强化（已习得）→移形换影（已习得）（分支终点）】
　　【分支二（狂）：拘束带延长（已习得）→拘束带刃片（已习得）→拘束带狂流（已习得）→拘束带电锯（需要2个技能点）→……】
　　【分支三（戾）：拘束带探测（已习得）→拘束带抑制（已习得）→异能窃取（已习得）→容量提升（已习得）→异能超载（需要2个技能点）……】
　　黑蛹不假思索，首先选择把技能点分配在了“分支戾”的上方。
　　他抬起裹着拘束带的手指，长摁了“异能超载”的异能图标。过了一会儿，图标亮了起来，焕发了一片黑红相间的地狱色泽。
　　紧跟着，他的眼前便弹出了一条提示框。
　　【已花费2个技能点，成功习得分支“戾”上的技能——“异能超载”（加强一个你盗取而来的异能的力量）。】
　　【提示：已解锁分支“戾”上的下一个技能——“异能剥夺”：当你偷窃了对方的异能之后，如果选择释放该技能，那么直到你释放偷取而来的异能为止，被盗取的对象都将无法使用异能。（需要1个技能点解锁）。】
　　【当前一号机体剩下“7”个技能点，是否立即学习该技能？】
　　“没什么卵用啊。”黑蛹心想，“能被我偷取到异能的家伙，基本都也已经被我用‘拘束带抑制’封锁异能了。”
　　他转念又想，“不过嘛……说不定有一些怪物能够靠着肉身蛮力，强行脱离我的拘束带，重新获得释放异能的机会，那针对这些怪物，我就可以用‘异能剥夺’强行把他封印。”
　　他抬起手指长摁图标，“异能剥夺”的图标很快由暗转明，爆发出一片炫目的红黑色彩。
　　【已花费1个技能点，习得分支“戾”上的技能——“异能剥夺”。（当前一号机体剩下6个技能点）】
　　【提示：已解锁分支“戾”上的下一个技能——“容量二度提升”：允许你的拘束带同时保存三个不同的、掠夺而来的异能，并且最长保存时间提升至72个小时（需要1个技能点解锁）】
　　这是一个明显的分支过渡技能，不需要考虑其长短利弊。
　　黑蛹面无表情，径直抬起手指，长摁。
　　【已花费1个技能点，习得分支“戾”上的技能“——容量二度提升”。（当前一号机体剩下5个技能点）】
　　【提示：已解锁分支“戾”的最终分支技能——“异能融合”。】
　　【异能融合：将两个不同的、掠夺而来的异能进行融合，从而诞生出一个更加强大的异能，前提是这两个异能的相性很高（需要2个技能点解锁）。】
　　“真的假的，异能融合？”黑蛹一愣，“那把老爹的异能和大哥的异能融合起来会变成什么？这下相亲相爱一家人了。”
　　【已花费2个技能点，习得分支“戾”上的最终技能——“异能融合”。（当前一号机体剩下3个技能点）】
　　【提示：分支“戾”已到达分支终点。】
　　“那就只剩下最后一条分支了。”
　　黑蛹抬起眼来，看向了分支“狂”上的“拘束带电锯”，抬手长摁。
　　【已花费2个技能点，习得分支“狂”上的技能——“拘束带电锯”（在短时间内强化你的拘束带刃片，并且使其像电锯刀片一样围绕着拘束带高速旋转）。】
　　【提示：当前一号机体还剩下最后1个技能点。】
　　【提示：已解锁分支“狂”上的分支最终技能——“拘束带二次延长”。】
　　【拘束带二次延长：使得你的拘束带的最长延长距离从15米提升为30米。（需要1个技能点）】
　　“这就结束了么？真是空虚啊，满满的汗水和努力，老哥和老妹你们就学着点吧……”
　　黑蛹低着头哀叹一声，而后抬起手指，抵在最后一个技能上。
　　最后眼前爆发出了一片从所未有的强光，几乎覆盖了他的整个瞳孔。
　　【最终提示：你已成功解锁一号机体“黑蛹”的全部技能树。】
　　“毕业了。”黑蛹抬手扶额，歪了歪头感慨一声，“真是他妈的不容易啊，终于有一具练到满级的机体了，哦不……还有属性值没点。”想到这儿，他便打开了属性面板。
　　【角色属性——力量：A级；速度：S级；精神：C+级
　　“说起来机体的属性有封顶么，让我瞧瞧。”
　　黑蛹喃喃自语着，首先投入了3个属性点在速度一栏上。
　　【当前剩余属性点：5个。】
　　【提示：您总共投入了3个属性点，速度属性发生了如下的变化：S级→S+级→S++级→SS级（已到达封顶属性，该项属性无法继续提升）。】
　　“这么看来，在我被打了抑制剂的情况下，SS级果然就已经是上限了。”
　　说着，黑蛹挠了挠下巴，“天灾级的属性上限是S++级，SS级已经是神话级奇闻持有者级别的属性了，其实也已经很强吧。”
　　他伸出右手，试着出了出拘束带。
　　几乎一刹那，拘束带以超越声音的速度从袖口中飞射而出，瞬间暴掠至废弃楼栋的尽头，将墙壁上的那一只壁虎抓住。
　　“天下武功，唯快不破。”黑蛹耸耸肩。
　　他甩了甩拘束带把那只壁虎扔出窗户，然后到有水龙头的地方清洗了一下拘束带，便把拘束带收回袖子里。
　　黑蛹抬眼看向属性面板，继续加点。
　　没什么好说的，这一次则是剩下的5个属性点一口气投入到了力量一栏上。
　　【提示：您总共投入了5个属性点，力量属性发生了如下的变化：A级→A+级→A++级→S级→S+级→S++级（还需要一个属性点，即可到达该属性的封顶数值）。】
　　【当前角色属性——力量：S++级；速度：SS级（封顶）；精神：C+级】
　　“除了精神属性惨不忍睹，四舍五入，其他属性已经可以把天灾级异能者虐爆了啊！鬼钟也不过如此。”
　　黑蛹双手叉腰哼哼两声，得瑟了起来。
　　“嗯……那差不多也就这样了，一号机的主线任务全部完成，毕业奖励也拿到了，接下来如果还想继续提升机体属性，就只能依靠‘角色专属培养系统’了。”他想，“但一号机的培养系统是结交厉害的人物，我现在的处境这么特殊，哪可以乱交朋友？没戏。”
　　黑蛹歪了歪头，打消乱七八糟的思绪，“把注意力放在其他几具机体上吧，等到明天就把四号机体捣鼓出来。”
　　他摘下了面具，躺在干净的床铺上，用拘束带把自己包成了一个巨蛹，然后阖上了眼睛。
　　此时亚古巴鲁正和西泽尔躺在床上看漫画，夏平昼则是和大小姐前往东京国际机场，乘上了飞往中国黎京的飞机。
　　这趟航班大约两小时左右。
　　淅沥的雨声中，顾文裕的意识渐渐沉入了睡梦中。
　　不知道过了多久，黑暗中传来了冷冽的声音。
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，迅速做好准备。”冷不丁传来的广播声，将姬明欢从一片朦胧中唤醒。
　　他睁开眼时，重重相叠的金属大门已然打开，扭过头去，便看见一身白大褂、顶着丸子头的柯奥洁娜走了过来。
　　她张开嘴打了个呵欠，在桌前拉了一把椅子坐了下来。
　　“什么事？”
　　姬明欢从床上坐起身来，揉了揉眼睛。
　　“导师回来了。”柯奥洁娜说，“你的青梅竹马也回来了，想见他们么？”
　　姬明欢白了她一眼：“你这个‘他们’也太让人纠结了，能不能不要把这两个人混为一谈。”
　　“那你想咋样？”
　　“我想见孔佑灵，不想见导师。”姬明欢说，“还有，孔佑灵这几天到底去哪了？”
　　“我不是和你说过么？导师在帮她找回‘说话’的方法呢。”柯奥洁娜说，“她现在已经能够正常说话，也能正常听见你在说什么呢。”
　　“真的？”姬明欢一愣。
　　“当然是真的，不信的话你自己待会儿见见她就知道了。”柯奥洁娜懒洋洋地说，“开心吧，小屁孩。”
　　“嗯，开心。”
　　“至于导师，就算你不想见他也没办法。”柯奥洁娜打了个呵欠，“他最近可是憋了一肚子话没人可以说啊，你是他的小知己。”
　　“知己都来了……恶不恶心？”姬明欢垂着头，低低地叹了口气。
　　“对了，预言者给我们发了一封信，他在信里说，自己会在接下来的几天内到访。”柯奥洁娜说，“做好准备，谁都不知道那时候会发生什么……预言者和你一样，是就连救世会都完全搞不懂的存在。”
　　“太好了，替我转告他，我可欢迎他来找我玩了。”
　　“其实我们一直怀疑有一个可能。”
　　“什么可能？”
　　“预言者，就是限制级1001。”

