-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第371章 顾家的加入，死去的七大罪
　　海帆城，这是在湖猎林家分布于这座小城的其中一栋府邸内部。
　　第一缕阳光透过薄薄的纸窗照进了办公室，洒在了窗台的盆栽之上。
　　这会儿，林醒狮正坐在桌子后方的转椅上，静静地审批着资料，似乎听见了什么感兴趣的内容，于是从纸页上抬眼。
　　她好奇地看着诸葛晦，火红色的长辫在晨风中微微摇曳。
　　“老晦，你刚才说的是顾家的那几位么？”她开口问。
　　“难不成外面还有其他人？”
　　诸葛晦微微地笑着，眸里含着一抹清光，“如果要找些人帮我们看住旅团，他们就很合适。”
　　“首先声明一下哦，你说的这群人里，不包含我们的天才驱魔人麦麦大人。”柯祁芮咳嗽两声，一本正经地说道，“她虽然也是顾家的人，但之前都快被白鸦旅团的人吓成纸尿裤恶魔了。你不会指望她还能和白鸦旅团的人再对上吧？”
　　说着，她低头凑近烟斗，吸了口烟，忍不住笑笑，“这次可别又被吓成什么奇奇怪怪的新品种了。”
　　“我们也没人提你那小妹妹。”说着，诸葛晦歪了歪头，“明眼人都知道她什么实力，哪会派她去干这等飞蛾扑火之事？”
　　柯祁芮耸了耸肩膀，听出了诸葛晦此言暗含的讥讽。
　　当初她带着苏子麦去东京拍卖行，的确是认为以自己的幽灵火车团，再加上周九鸦的力量，能够把白鸦旅团一网打尽。
　　可谁知偏偏那天的东京下了暴雨，周九鸦一梦不醒，如果不是夏清昼暗中帮了忙，那苏子麦说不定还真的会出事。
　　“你嘴里的那位小妹妹，这会儿说不定趴在门上偷听呢，出去她就给你来一巴掌。”柯祁芮松开烟斗，揶揄道，“可别小瞧她，以她的脾气什么事都干的出来。”
　　闻言，诸葛晦连忙用折扇捂住了嘴唇，摇了摇头，“失敬，失敬，我就不该说天才驱魔人麦麦大人的风凉话。”
　　“嗯……你猜猜她怎么评价你的？看起来年纪轻轻，说起话来倒是一把年纪了。油嘴滑舌，一股老人味。”柯祁芮又说。
　　诸葛晦脸色一沉，但嘴角还是挂着一个和善的笑容。
　　周九鸦眉头微微皱紧，忍不住深吸一口气，“处理几条虫子而已，还需要找外援？丢不丢我们湖猎的人？”
　　“说到底，老鸦，还不是你太傲慢了？当初你在拍卖行上没放跑他们，还会有今天这回事？”诸葛晦摇了摇头。
　　“才一个月而已，我倒想问问他们能变得多强？”
　　“那我就直说了，人家白鸦旅团灭了箱庭，拿到了一大堆宝器。如今战力早已今非昔比。”诸葛晦用折扇拍了拍红木桌子。
　　“今非昔比在哪？”
　　“前不久北海道新叶乡监狱的那个天灾级异能者‘尤利乌斯’也被他们拿下了……要说尤利乌斯有多强，你和我可都是见过的。”说到这儿，诸葛晦挥了挥折扇。
　　他扭头瞥了一眼周九鸦，“难不成你还觉得一群喽啰能够把尤利乌斯给拿下。”
　　“杂鱼身上多了几根刺而已，不还是杂鱼？”周九鸦不冷不热地说，“别说得那么夸张，老晦，我都不知道你什么时候已经蠢成这样了。”
　　“哎，孺子不可教也。”诸葛晦叹气摇头。
　　“老人味。”周九鸦也叹了口气。
　　“你……”
　　诸葛晦当时便怒了，举起折扇指着周九鸦，额头上满是黑线。
　　“我们天才纸尿裤说你有老人味不是开玩笑的。”周九鸦冷冷地说。
　　听着几人对话，这时倚靠在墙壁上的柯祁芮忽然想到了什么。
　　于是她把烟斗收回了风衣口袋里，安静地垂下了头，眸光微微流转。
　　此时她心中正盘算着，要不要和湖猎的四人提一嘴“夏清昼”的事情，免得后面夏清昼真的被湖猎做掉了。
　　但在这个时间点说出去，也许又不太好，毕竟夏清昼已经在盘算该怎么脱离旅团了，万一因此出了什么事故，很有可能会扰乱他的计划。
　　左思右想，最后柯祁芮还是选择了把这个秘密藏在心里。
　　况且即使说出口，她也不认为以湖猎这几人的性格会对夏清昼手下留情。
　　在他们眼里，即使夏清昼一开始只是想当卧底，后面也不得不参与许多滥杀无辜之事。只要待在白鸦旅团这个组织够久，无论如何都不能与那些禽兽之事脱开干系。
　　夏清昼早就已经不是一个干净的人了。
　　“你们俩都先别着急，先看看队长怎么想。”钟无咎冷冷地开了口。
　　柯祁芮抬起头看了他一眼，这个戴着恶鬼面具身穿黑大衣的青年沉默寡言，很少见到他说话的场合。但是说话时的嗓音却意外显得冷冽清亮，不像柯祁芮想象中的那么低沉。
　　诸葛晦用扇子捂着半张脸，看着林醒狮，“那队长，你怎么想？”
　　“我认为不太好，既然旅团是冲着我们老鸦来的，那怎么可以把这个风险推给外人呢？”林醒狮低着头沉默了片刻，然后摇了摇头。
　　“他们一位是前任的虹翼成员，另一位则是天灾级的时间系异能者，难道还不足以担任这个任务么？”诸葛晦说，“而且嘛……我们也不需要让他们把一整支白鸦旅团都干掉。这不现实，只不过是让他们帮我们看住那群强盗而已。”
　　他用折扇拍了拍红木桌椅，“等我们解决了年兽的事，白鸦旅团就没有可趁之机了。”
　　林醒狮扶了扶下巴，“我指的不是不信任他们的能力，而是没必要欠这个人情。”
　　“人情么？我们既然庇护着他们，那总得收一点保护费吧。”诸葛晦摇摇头，“这帮人也不能白帮呀，更何况我们付出的代价也不少。”
　　“啊啦，我怎么不知道你们付出的代价很大呢？”柯祁芮微笑。
　　“柯小姐，毕竟对我们来说，每天被虹翼那边的人明里暗里地调查也是一件麻烦的事。”
　　诸葛晦顿了顿：“况且苏蔚也参与了那次无人岛事件，尽管他近日已经辞去了会长的位置，销声匿迹。但虹翼知道苏蔚之前是驱魔人协会的会长，自然也会怀疑到我们的头上来。毕竟……能够藏的住蓝弧和鬼钟等人的势力，在协会里面也就只有我们湖猎了。”
　　柯祁芮微微敛容，虽然她很想阻止他们继续把顾家的人卷入危险里，但对方所言也属实，既然受着湖猎的庇护，那总得付出点代价。
　　“队长，你怎么想？”诸葛晦问。
　　“你说得对，但是嘛……”林醒狮垂眼望着桌面，欲言又止。
　　“我也认为没必要让外人帮忙，队长都这么说了，你们还在叽叽喳喳个什么？”周九鸦不耐烦地说道，眼睛都懒得睁开。
　　诸葛晦拿起折扇指着他，“哎……你这个罪魁祸首就别说话了哈！这里没你的话语权。每次一遇见紧要关头，如果不是我在出谋划策，咱们早就全军覆没了。”
　　“当事人就在外面。”柯祁芮笑笑，就连她这个外人都忍不住插嘴道，“你们干脆直接把他们叫进来，问一问他们的意见不就得了？”
　　“那就这样吧。”林醒狮不再托着下巴，叹了口气，“把顾先生和麦小姐叫进来，我们询问一下他们的意见。”
　　“早这样不就行了？”
　　柯祁芮无奈地说着，挪步向办公室外走去，推门而出，从烟斗上抬眼望去。
　　走廊空荡荡一片，地板上漫着朦胧的晨光，能听见远方大海的潮声。有一台直立式风扇正对墙壁，慢悠悠地转动着。
　　她看了看正靠墙聊心的顾家三人。
　　顾卓案抱着肩膀低头沉吟，顾绮野望着窗外发呆，苏子麦又在低着头刷微博了，这一家三口但凡只要稍微一闲下来，就会陷入这样的状态，好像被集体传染了抑郁症似的。
　　估计把他们的脑子挖开，会发现这一刻装的都是同一个人。
　　“顾文茵，你可真是罪孽深重……”柯祁芮在心里喟叹道，神色也不由得暗沉了下来。
　　其实发自内心地，她还挺欣赏黑蛹的，在知道对方是顾文茵之后心情就更复杂了，自己被一个高中生耍得团团转，直到最后一刻都不知道对方心里到底在想什么。
　　还有就是，她搞不清楚，为什么一个高中生能够和救世会这样的组织扯上关系……可顾文茵已经死了，她内心的疑问再也不会有人解答了。
　　“你把消息转告给他们了么，团长。”苏子麦背着双手，抬头问。
　　“嗯，他们已经知道旅团就在这座城市了。”柯祁芮心不在焉地说。
　　“那我们可以走了？”苏子麦接着问。
　　她已经不想在这种贵族府邸再待上哪怕一秒钟了，每一秒她都感觉自己和这里格格不入，于是迫不及待地想了一个理由开溜，“我老哥和我老爹都还没吃早餐呢，我生怕把他们饿死！你看，他们都瘦成这样了！”
　　说着，她用左手拍了拍顾绮野精健的腿部肌肉，又用右手拍了拍顾卓案壮硕的手臂肌肉，眯起眼睛看着柯祁芮。
　　柯祁芮没好气地看着她，心说你哥和你爹这叫瘦么，擂台摔跤的世界冠军都得被他们举起来到处甩好吧？
　　顾绮野轻轻地呵笑了一声，心说老妹，你的意思是说两个天灾级少吃顿早餐会被饿死么？
　　“你说话啊，团长！”苏子麦压低小脸，瞪着柯祁芮看。
　　“不，你们还不能走。”柯祁芮摇摇头，“我们的醒狮队长想找你们聊聊，方便的话就进办公室一趟吧。”
　　“找我们？”顾绮野挑了挑眉毛，指了一下自己，又指了指顾卓案。
　　柯祁芮无声地点了点头。
　　“好吧，那老爹你和我走一趟。”沉默了片刻，顾绮野和顾卓案对视一眼。
　　说完，他便先一步走进了办公室里，脸上倒是没什么表情，顾卓案则是皱了皱眉跟了上去，苏子麦狐疑地看了看柯祁芮，随后便紧跟着两人的背影走进了办公室。
　　三人进入办公室后，柯祁芮默默地从门外关上了办公室的门，随后倚着门框发了一会呆，长长地舒口气。
　　“夏清昼，你好自为之吧……”她喃喃自语道。
　　办公室内。
　　“这就是我们的想法，”诸葛晦说，“你们认为如何呢？只是在我们和年兽开战期间，帮我们拖住那群强盗而已，对你们来说应该不是难事吧？”说着，他挥着折扇，笑眯眯地看向顾卓案和顾绮野。
　　“不行，我老爹和我大哥之前不都被白鸦旅团打了个半死？”
　　苏子麦果断地摇了摇头。
　　“我听说你们之中还有人被吓得失禁了。”周九鸦冷冷地说。
　　苏子麦的脸一下子涨红了，她羞恼地蹙起来眉头，眼角微微抽动，脑海中浮现出了柯祁芮的脸庞。
　　一看就是团长说出来的，想到这儿，苏子麦按着胸口深深吸了一口气，心说团长我等会儿再和你算账。
　　她抬起头来，恼火地看了看顾卓案，又看了看顾绮野，“说吧，你们谁被旅团吓尿了。”
　　“我。”顾绮野微微地笑着，“行了吧？”
　　“白鸦旅团么……”顾卓案压低了声音，嘶哑地呢喃道。
　　提到这个名字的瞬间，他的脑海中便回想起那日拍卖行所见那个被群鸦簇拥的青年，以及顾绮野被对方围剿至跪地不起的画面，当时漆原理那淡漠的脸色，和幽邃的眼神仿佛还在眼前。
　　思绪落到这儿，顾卓案的脸色不由得沉了下来。
　　顾绮野沉默着。
　　林醒狮也沉默着，从头到尾她都是默默地坐在椅子上，双手十指合拢，望着窗外的海天光景发呆，没参与到谈话当中。
　　“请问你们了解情况了么？”诸葛晦打开折扇，遮挡着下半张脸。
　　“好，那我们会帮你们。”顾绮野平静地说，“但先说好，我们的任务仅仅是保证在你们与年兽开战期间，拖住白鸦旅团的人员而已。”
　　顾卓案也缓缓抬起头来，眉头紧锁着，对上了诸葛晦的目光。
　　诸葛晦心领神会，对于鬼钟这种脾气一言难尽的家伙来说，既然没有立马厉声反对，那便默认是赞同的意思了。
　　“这样就足够了。”诸葛晦打开折扇，眉开眼笑，“感谢你们的帮助，顾家的二位，那么队长，你有什么表示么？”
　　林醒狮这时才慢慢回过头来，她张了张嘴，轻声说，“那就这样吧。”
　　“我不同意。”
　　一片寂静中，苏子麦忽然抬起头开了口。
　　顾绮野一愣。
　　“小麦，听话。”他抬手摸了摸她的头顶，慢慢地俯下身去，对上了她的眼神，“还是说你都已经不相信大哥和老爹了？”
　　苏子麦皱着眉头沉默了一会儿，随后眉头缓缓舒展开来，有些惘然地呢喃道，“上一个要我相信他的人，都已经回不来了。”
　　顾绮野微微敛容，片刻之后，沉默着收回了右手。
　　......
　　......
　　同样是8月20日的清晨，海帆山，瀑布后方那一片会议空间里。
　　火炬摇曳，红色的蒲团之上坐着一只只生肖恶魔，正中心的巨大蒲团之上则是匍匐着一只紫红色的巨狮。它的头顶有着一束黑色的鬃毛，威严的双瞳正直视着一只巴掌大小的鼠类。
　　“大君，怠惰恶魔死了。”子鼠恶魔颤巍巍地说，“我们在山上的一片森林里找到了她的尸体……她的下半身还活着，不过很快就不动了。”
　　“死了么……”年兽大君眯起了眼睛，若有所思地呢喃道。
　　这时它缓缓扭头，看向了坐在远处进食的暴食恶魔。
　　暴食恶魔听见怠惰恶魔的死讯过后，神色似怒非怒，片刻之后它的大脑转动，似乎认为在这时该表现出勃然大怒的模样，于是张嘴，仰天怒吼了一声。但很快面部组织又松懈了下来，只是一味地吃着盘里的果子。
　　交叉着腿趴在角落的小年兽翻了个白眼，心说我的判断果然是对的，这头七大罪最蠢的恶魔留下来也不会有什么威胁。
　　就算前任湖猎真的在这几头七大罪恶魔的身上施加了精神系能力，那样的能力在“暴食”这种完全没有脑细胞的恶魔身上估计也起不了作用。
　　傻子和脑残是完全免疫精神系能力的，因为他们没有脑子。
　　满堂沉寂，各大生肖恶魔们都不敢相信这个事实，大君一直让子鼠恶魔暗中跟踪着七大罪的三者，一旦有动静便向它汇报。
　　但昨夜，子鼠恶魔被怠惰恶魔的歌声影响，不可遏制地昏睡了过去，所以才不知道后续发生了什么。
　　但子鼠恶魔知道，当时是两个驱魔人入侵了他们的领土，只是还来不及探清这两个人类的身份罢了。
　　“那暴怒恶魔呢？”年兽大君沉吟了片刻，“它怎么样了？”
　　“暴怒恶魔目前下落不明，不过恐怕……”子鼠恶魔欲言又止。
　　沉默了许久过后，年兽大君低声说，“罢了……你，和我过来一趟。”
　　听见大君这话，在场的生肖恶魔们都抬眼看向了它的目光，只见大君此刻并未把目光投注在任何一头生肖恶魔的身上，而是正直勾勾地凝视着趴在角落，嘴里叼着一根绿草的小年兽。
　　“哦哦。”
　　小年兽这才回过神来，它抬起脑袋对上了大君的目光，后知后觉地从地上爬了起来。
　　年兽大君率先从蒲团上起身，小年兽跟随着它一同离开了这片会议空间。
　　一大一小两头狮子穿过了湍急的瀑布，来到静谧的森林之中，头顶的灯笼恶魔纷纷亮起了灯光。
　　小年兽抬起脑袋，鄙夷地看着林间的万千灯火，心说我自己来的时候你们怎么没这么欢迎我？
　　两头狮子缓缓地在林间漫步着，周围静悄悄的，只能听见风吹过树叶的沙沙声音。
　　“这次的事情是你干的，对么？”年兽大君忽然开了口。
　　“为什么是我干的？”小年兽扭头看着它，“老爹，你这不是在冤枉我么？十年不见，回来就要父子翻脸啦？”
　　“你不需要撒谎，只需要实话实说就行了。”年兽大君仍然头也不回地说。
　　“谁知道呢。”小年兽晃了晃脑袋，移开了目光。
　　它可不想承认这两个人类和自己有关系，当然了，有可能这么一来大君就会朝着“那两个人类是白贪狼请来的”的方向去思考了，不过这又和它有什么关系呢？
　　“你没必要否认，子鼠恶魔窃听到了你在灵心湖边与暴怒恶魔的对话，我们都知道，最有可能做出昨晚那桩事的人是你。”年兽大君缓缓地说。
　　他顿了顿：“其实挺好，原本我把七大罪的这三人请过来，也是为了验证他们为了活命，和湖猎做了交易的那桩事是否是真的……如果是真的，那么把威胁安放在眼底，也总比任由他们在暗处四处走要好，那时被捅一刀都不知道。”
　　“原来老爹你是这么想的啊，我还以为你真的会蠢到和他们合作呢。”小年兽恍然道。
　　“子鼠恶魔当时被怠惰的能力影响，昏睡了过去。但他说自己看见是两个人类杀死了他们，那两个人类和你是什么关系？”
　　“我在人类世界认识的朋友罢了。”小年兽说，“不过你可不要和别人说哦。”
　　年兽大君似乎还想说什么，但只是喟叹一声，“罢了……”
　　它独自往深林之中行去，小年兽停下了脚步，默默地望着大君的背影离去。
　　小年兽心说，那么今晚就是预言者和我约定好的时间，我还是躺在监禁室里看看情况吧，免得真出了什么意外，今天就别瞎折腾了。
　　想到这儿，小年兽纵身一跃，落到了其中一棵苍天巨树的枝干上，在上边趴了下来。
　　然后抬起爪子，拍了拍正装死的灯笼恶魔，使对方亮起灯光，便慢慢地阖上了眼睛。
　　风吹灯笼晃，树叶沙沙作响，久而久之，小年兽的意识逐渐下沉，最后来到了精神世界的图书馆里。
　　落日西斜，发红的余晖透过窗户照了进来，姬明欢缓缓地睁开了眼睛，抬起头望去，看向倒吊在图书馆顶部的四具尸体。
　　最后一具尸体俨然已经变成了一个有着紫红色发缕的少年。
　　姬明欢拉了拉从天花板上垂下来的绳子，四具尸体随之晃动了起来，他们有的咧开了嘴角戏谑地笑着，有的面无表情毫无反应，有的在囔囔着要吃的，有的在打着呵欠。
　　他叹了口气，松开了那根绳子，缓缓垂下了目光，扭头看向了图书馆角落那条饮着茶，戴着老花镜看书的红龙。
　　“龙爷爷，你认为预言者会是什么人物呢？”沉默了片刻，他轻声问。
　　“今晚，你不就能知道答案了么？”
　　红龙说着，透过老花镜看了他一眼。

第372章 布娃娃，预言者的到来
　　“先不谈什么预言者不预言者的，明欢小儿，你最近会不会把自己消耗得太过头了？”红龙忽然说，“注意一下自己的精神状态。”
　　它透过老花镜打量着姬明欢的面容，即便是精神世界里那具幼小的身体，此刻也透着疲惫，背部微微地佝偻着。
　　“我还能有什么事？”姬明欢不以为意地问，伸手摆弄着地上的拼图。
　　精神图书馆里静悄悄的，温暖的落日余晖笼罩着一切，只是不知为何今天的阳光格外的红，也不见那个白发女孩的虚影。
　　他盘腿坐在地上，伸出手，用力地扯动着从头顶垂下来的那一根吊绳。
　　然后抬起头来，默默地看着吊死在天花板上的那四具尸体抽搐来、抽搐去，就好像一堆烂肉在蠕动。
　　过了一会儿，黑蛹的拘束带忽然从风衣下摆里倾落而下，一圈接一圈耷拉在了地上，像是一堆死去的蛇类。
　　不久过后，地板上的拘束带便堆积如山了。
　　随后它们忽然蠕动了起来，如同潮水般起起伏伏，就好像在跳舞，忽而构了成泡泡龙的样子，忽而扭曲成小马宝莉的样子，有时又变成了孔佑灵的样子。
　　“哦，爆东西了！”
　　姬明欢松开那根吊绳，趴在地上，好奇地看着地上那堆拘束带。
　　“你确定自己没问题么？”红龙收回目光，接着问。
　　“没事的，反正过不了几天就解放了，”姬明欢一边把玩着地上的拘束带，一边说，“九月份就进攻救世会，该死的死，该活的活……全都看天意，限制级异能者又不是神，总不能我想让谁活，谁就能活吧，那有什么意思？”
　　他顿了顿，嘴唇微微翕动，“不然李清平就不会死了。”
　　姬明欢双手捧着面颊，抬起头来，目光平静地看向黑蛹的风衣下摆。
　　从黑色风衣倾泻而出的拘束带，就像潮水那样滔滔不绝，转眼间便把整座图书馆都淹没了。
　　可就在这时，忽然地上有一圈拘束带伸了过来，像是蓄谋已久那般，瞬间暴起，围住了姬明欢的脖子。然后把他从地上吊了起来，悬挂在天花板的上方。
　　姬明欢的身子吊在天花板上，一边吐着舌，一边垂目望着地上的拘束带。那些拘束带蠕动成人形，手牵手，逐渐变化成了一百个白发女孩的影子。
　　她们轻盈地转着圈圈，嘴角向上咧开。
　　从天花板往下望去，就好像一个白色的圆往复不停地转动着。可从那些白发女孩的身上时不时会有拘束带漏出。
　　仿佛人偶身上掉出了发条，片刻之后一片黑色的海洋覆盖了白色的圆。
　　姬明欢面无表情，默默地扯开脖子上的拘束带，缠在自己的右腿上。
　　旋即松开了那根拘束带，身体垂落而去，双臂瘫软无力地向下耷拉着，掌心向外无力垂下，像具断线人偶倒悬半空。
　　“说起来，这两个月也发生了太多事情了，一般来说，这些事件会这么集中地爆发么？未免巧合的过头了。”他轻声呢喃道。
　　“你难道忘记了你的异能是什么？”红龙反问道。
　　姬明欢扭头看向红龙威尔士。
　　“篡改现实么？”他想了想，“也就是说，我的异能在引导着现实进展啊，这就合理了，总感觉全世界都在围着我转。”
　　“没错。”红龙说，“所以你需要担心什么？那个预言者影响不了你什么，他的异能本质也是篡改现实，只不过影响的是未来，而你影响的现在，此时此刻。”
　　“说实话，其实我还真有点担心来着。”
　　“有什么好担心的。”
　　“毕竟啊，我到现在都还不知道预言者的具体身份……好不容易现在各方面都已经筹备完全了，努力了这么久，要是这时候给我来个大的，我可经受不住。”
　　姬明欢说着，用指甲撕开了叼着腿部的那圈拘束带，从半空中摔了下来。他一头砸在了地板上，一百个白发女孩的身影在这一刻同时破碎，拘束带无影无踪。
　　他坐了下来，双手撑在地上，仰头微微一叹。
　　“别担心，”红龙扶了扶老花镜，垂眼看书，“我能肯定……你就是这个位面最特殊的、最强大的存在，没人可以威胁到你。”
　　“但他可以威胁到我身边的人啊，他们又不是特么的限制级异能者。”姬明欢低垂着眼，望着地板上破碎的拼图，轻声说。
　　“这倒是真的。”
　　“我说……你从一个神明的角度出发，为什么人要设计得那么脆弱呢？总感觉‘啪’的一下就死掉了，要是他们没那么脆弱就好了，如果大家的身板都跟超人那样硬朗，我就不需要这么提心吊胆了。”
　　说到这儿，姬明欢压低了声音，“总感觉我像是在和一群蚂蚁交朋友，动不动就得提心吊胆他们会不会被人踩死，被水淹死，被风刮走，你说累不累？”
　　红龙沉默了片刻，“没经历过渺小和平凡的人，就没办法理解生命的可贵，也无法保持对生命的敬畏。”
　　“你想说什么？”
　　“你是一个善良的孩子，只是你的权力太大，生来就拥有一切。”红龙说，“任何一个人拥有那样的权力都会变得玩世不恭，迷失自我，更别说只是一个孩子……但你却没把这个世界当作游戏，所以我认为你很有趣，比起清平小儿，你要更有观察的价值。”
　　它顿了顿：“那个女孩是你的锚点，她能让你保持着人性，而不是把自己当成一种更高维度的东西。她很重要，所以我也理解你为什么一直抓着不放。”
　　姬明欢沉默着。
　　片刻之后，他摇摇头，“算了，无所谓……该咋样就咋样吧，我累了。”
　　“对了，你难道就不好奇么？那个影子是从哪里来的？”红龙说着，忽然伸出指甲，指了一下呆坐在图书馆角落的白发女孩。
　　姬明欢愣了愣，扭头望去，这才发现那是一个留着白发的布娃娃，眼睛里缝着纽扣。针线缝合而成的嘴角高高咧起。
　　布娃娃没有影子，只是静静地靠着图书架坐下来，一动不动地瘫坐着。
　　“那难道不是我创造出来的么？”他问，“潜意识什么的。”
　　他还记得在这之前，每次来到图书馆他都能见到孔佑灵的幻影。每次他睡着时，她都会倚靠在他的身旁。
　　可不知道从什么时候起，好像是半个月之前，又好像是几天之前，孔佑灵的幻影渐渐就变成了一个布娃娃，一动不动地倚靠着书架坐着，于是他已经有一段时间没管过它了。
　　“也许，你再等等就会知道答案。”红龙沉默了片刻，低声说。
　　“管他呢……”
　　说完，姬明欢大字状躺到了图书馆的地板上，望着被落日染黄的天花板发了一会呆，迷迷糊糊地看着天幕下的群山。
　　“李清平累了的时候会做什么？”沉默了很久很久，他忽然问。
　　“找个没人的地方，睡觉。”
　　“嗯……那我们还挺像的。”说完，姬明欢便缓缓地阖上了眼皮，落日余晖照得他的脸庞通红一片，像是温暖的桃子。
　　“好好休息，别乱折腾了。”
　　“用你管。”
　　接下来几乎一整天的时间，姬明欢基本都在休息着，从早睡到了晚上。
　　一号机倒吊在霍夫斯冰川无所事事，每天该做的事就是放出分身，分散拘束带陷阱，以此达成全方面监控的效果。然后倒吊在巨蛹里睡觉；
　　二号机已经提升至三阶，又契约了暴怒恶魔，如今需要做的就只有静静地等待着开战，以及杀死开膛手的那一天到来即可，其余时间不必打草惊蛇；
　　至于三号机呢，还在和西泽尔游东游西，每天西泽尔除了修行便是吃饭。这个天才少年的奇闻使级别提升极快，这么一来恐怕一个月就能到达S级奇闻使的境界；
　　四号机也无需多说，这会儿正趴在树上，用口水泡灯笼恶魔。
　　而到了中国时间8月21日的凌晨，同时也是冰岛时间8月20日的夜晚，姬明欢的意识从黑暗中被唤醒了过来。
　　可唤醒他的并不是预言者的到来，而是往常在监禁室里听见的动静。
　　“限制级异能者，编号1002——姬明欢，导师代理人来访，迅速做好询问的准备。”冷冽如铁的声音响遍了一整座监禁室。
　　病号服少年从床上睁开眼睛，抬起头来，盯着天花板上的歪嘴企鹅广播设备看。
　　“导师代理人？”他挑了挑眉毛，心说这可是一个新奇的词啊，听都没听过。
　　不过姬明欢想了想，整个救世会里也就一个“柯奥洁娜”担得上这个名字了。
　　并不出乎意料，金属大门缓缓向外敞开，紧接着一个扎着丸子头穿着白大褂的女人走了进来，拉了一把椅子在桌前坐下。
　　柯奥洁娜双手托腮，望着桌面发着呆，她的黑眼圈更重了。
　　她不说话，姬明欢也不说话，两人就这样静静地僵着。
　　半晌，柯奥洁娜开口问他，“你不去见一见那些孩子么？”
　　姬明欢摇了摇头，“不，这几天想自己静静。”
　　柯奥洁娜说，“导师说，你最近的状态不太对……有什么烦恼可以对姐姐说。”
　　“有啊，烦恼就是……”姬明欢说着，侧过眼眸，“你和导师什么时候去死？”
　　“可以的话我也想早点去死诶，早点退休，早点入坟。”柯奥洁娜平静地说，“但很遗憾，救世会的规则森严，我还得至少在这里工作个十年才能领到退休金。”
　　“打工真不容易呢。”
　　“是吧？虽然不想被你这样高枕无忧的限制级大人这么说。”柯奥洁娜叹口气，“有时在想我也是限制级就好了。”
　　“你如果是限制级，那你要干嘛？”
　　“创造一个不用上班的世界。”柯奥洁娜托着腮，一边用手指在桌上转着圈圈，一边漫不经心地说。
　　“你真无聊，就不能理想远大一点，比如没有战争么？”
　　“那不简单？直接说如果你们发起战争我就毁灭世界，世界不就和平了？”
　　“算了，不和你扯淡了，我只想知道什么时候可以放我们出去走走。”
　　“忍忍吧，导师说下个月就放你们出去走走，不过外面很冷哦，你怕不是刚出去走两步就想回来了。”柯奥洁娜说。
　　“怎么会？”姬明欢问，“我肯定是堆雪人玩了，好久没堆雪人了。”
　　他想，等到导师把他们放出去的那个时候，就有机会让潜伏在霍夫斯冰川的黑蛹定位到救世会的具体位置了。
　　“看你没事我就放心了，那群小孩现在正在乐园里玩，他们在等你呢。”柯奥洁那说着，从椅子上直起身，“想去找他们玩，对着广播喊一声就好了，明白么小破孩。”
　　“为什么不叫我？”姬明欢问，“我难不成被他们孤立了么？”
　　“因为你不想去。”
　　“说的也是。”
　　姬明欢移开了目光，心说预言者马上来找我了，这种时候和他们待在一块不是自找麻烦么？要是被威胁了怎么办？
　　柯奥洁娜并没有久留，很快便起身离去了，她平时都懒洋洋的，一副提不起劲的样子。只有在下班路上时是雷厉风行的，效率极高的，像是一阵风那样吹了过去。
　　姬明欢照旧躺在床上，四周的一切都是冷白色的，照得他的神色有些恍惚和苍白。
　　不久之后，忽然一片水银色像是流动的月光那样，从角落开始逐渐填充了整个世界，像是某种裂隙蔓延了过来，直至映入了姬明欢的瞳孔，雪白的天花板褪去色彩。
　　压抑而安静的世界里，病号服少年静静地躺在床上。
　　他的神色并不惊讶，恰恰相反很平静。
　　片刻之后，姬明欢默默地从床上爬了起来，把右手撑在枕头上，侧过脑袋，看向了监禁室的入口。
　　只见此时此刻，有一个身披残破的白色斗篷，裹着破破烂烂的白色围巾，头上裹着布帽的身影正默默地矗立在那儿。
　　他的面孔缠着纱巾，看不见脸。布帽的阴影下，是一对漆黑而深邃的眸子。
　　这一刻，周围的一切都静止了，就连从洗手间里传来的滴水声也不见了。
　　在这个安静得过头的世界里，姬明欢扬起头深吸一口气。
　　他很想对着那个企鹅状的监控器大喊：“导师你能不能睁大你的狗眼，你最爱的预言者就他妈站在你家门口好么？”
　　可即便这样也是无济于事。
　　因为在这个静态的世界里，只有他和那个纯白色的身影能够行动。导师对预言者设下的所有防备，从一开始没有任何作用。
　　“你好。”姬明欢叹口气，坐到了桌前，向预言者挥了挥手，“找我有何贵干？”

第373章 世界毁灭的真相，拘束带与地球
　　监禁室的内部，一层水银般的色彩自墙壁开始，层层漫开。
　　这片迷离的色彩像是月光那般流淌在地板上，又好像滴落在空白纸页上的墨水，不一会儿便渗透至整个空间。
　　最后……就连姬明欢身下坐着的椅子都难逃一劫，被染上了相同的色泽。
　　而此时，那个被称作“预言者”的人物正一动不动地矗立在入口处。
　　预言者身后的那扇金属大门紧密闭合着，没有打开过的迹象，这似乎可以证明，预言者并不是从正门走进来的。
　　姬明欢托着下巴，看似漫不经心，却警惕而认真地打量着预言者。
　　很显然，这一次预言者出现的场景和上次的不同。
　　上次姬明欢见到的预言者就好像一个残影，可这次出现在他面前的，却毫无疑问是一个活生生的人……对方的呼吸，对方的微动作，那空寂的眼神，一切都是那么的真实。
　　不一会儿，伫立原地的预言者动了。
　　他拄着一把老气的拐杖，把残破的、灰白的斗篷拖在银白色的地板上，微微佝偻着背部，就这么一瘸一拐地走了过来。
　　帽檐的下方，那对漆黑而深邃的眼瞳直勾勾地凝视着姬明欢，一眨不眨。
　　要说姬明欢没被对方这阵阵仗吓到，那肯定是假的。
　　又是他妈的暂停时间，又是幽灵般突然登门上访了，非要说的话，就连救世会都没这么恐怖。
　　于是在这个空洞的、死寂的囚笼里，姬明欢一边在心里思考着这是何方大能，一边好奇且警惕地打量着对方。
　　也不知道为什么，看着看着，姬明欢忽然觉得他的眼神很熟悉，就好像曾经在哪儿见过似的，这种诡异的熟悉感始终挥之不去。
　　姬明欢忽然眨了眨眼，他意识到自己并非孤立无援。
　　于是灵机一动，扶住额头，试图进入脑海中的精神图书馆。
　　可他却很快发现，就连他的图书馆内部此时都是一片沉寂。
　　落日发红，红色的余晖铺满了每一个角落，此时整座图书馆都空荡荡的。
　　在那个熟悉的角落里，下午茶的杯子，老花镜，书本，此时都掉落在地板上，红色的茶水从杯子内部流淌而出，染红了地面，可红龙威尔士的身影却消失不见了。
　　看着这一幕，饶是姬明欢也忍不住微微一愣。
　　要知道，红龙威尔士的影子已经陪伴了他整整有半个多月的时间里，这还是第一次他进入图书馆里发现对方并不在这儿。
　　“他到底是怎么做到的？”姬明欢挑了挑眉毛，难以置信地呢喃道，“就连导师和孔佑灵，都没办法做到随便篡改我的精神空间，这到底是什么玩意啊？”
　　尽管已经提前做过了心理建设，但他仍然没能想到，这个预言者的能力居然能可怕到这种地步，已经超越人类的范畴了。
　　对方几乎是把一切有意识的事物都隔绝在外。这一刻，整个世界就只剩下他们两人。
　　这是一场绝对私密的对话，就连时间都禁止入内。
　　于是，导师他们事后也无法通过监控器来观测到这一画面，顶多发现姬明欢的位置在一秒内忽然变了。
　　“完蛋了，不会真的是限制级1001吧？”姬明欢心想着，眼角微微抽动，他的脑海里几乎第一时间闪现出了这串数字。
　　紧接着，便是血裔托着腮喝着下午茶，漫不经心地诉说着过去的面容。
　　如果真的是限制级1001，那姬明欢内心的平静将荡然无存，世界上的另一个限制级，这可能是唯一一个可以真正意义上威胁到他的存在。
　　踏，踏踏，踏踏踏……
　　预言者的脚步声轻而缓，反而被拐杖敲击地板的声音盖了过去，此时一双黑色的皮靴踩在地板上，也不知道这究竟是哪个年代的人的装扮，实在老气得有些过头了。
　　片刻之后，对方缓缓地走了过来，坐到了桌对边。
　　姬明欢沉静地坐在椅子上，靠着椅背，抬眼观察了对方一会儿。这人差不多一米七出头，比自己要高上那么小半个头。
　　二人分别坐在桌子的两侧，四目相视。
　　“我知道……你不喜欢这里，所以我们去别的地方聊聊。”预言者沙哑地说。
　　“你能带我出去？”姬明欢问，“既然你能进来，那带我出去应该也简简单单吧？”
　　“我不能……至于原因，暂时还不能告诉你。”预言者摇摇头，压低了声音，“但我能让你的精神，暂时陪我走一段路。”
　　话音落下，未等姬明欢说什么，他忽然眼前一黑，紧接着意识像是坠入了一片无边的深洋当中，被海水的压力拖着越陷越深。
　　到了最后，视野里只剩下一片无意识的蓝。
　　这种感觉，简直和他第一次创建游戏角色时……
　　如出一辙。
　　不知道究竟过了多久，姬明欢恍惚间睁开了眼睛，旋即瞳孔微微收缩。
　　此时他正伫立在一条逼仄的廊道上，无论脚下，还是头顶都是黑黢黢一片。
　　姬明欢摸了摸自己的身上，他仍然穿着那套纯白色的病号服，但他甚至不知道自己踩在什么东西上边，只知道脚底仿佛捂着冰块那么冰凉，就好像站立在北极冰川的上方。
　　凉得都有点烫脚了，脚掌微微有些发麻。
　　他抬起头来，眼神古怪地看着前方。
　　此时此刻，廊道的两侧竟是如同火车恶魔曾驶过的时空隧道里的混沌景象，那时姬明欢控制黑蛹坐在火车恶魔的内部往外望去，也是这般如出一辙的视觉震撼。
　　可奇怪的是，此时廊道两侧呈现出的每一片景象都是那么的令人熟悉，熟悉得几乎心中有什么就快要呼之欲出。
　　黑暗之中，心脏的跳动也不自觉加快，就好像一千万个小人在踢踢踏踏，丝毫不给他停下来喘一口气的机会。
　　“这里是……”姬明欢的嘴唇微微翕动，几乎一字一顿地喃喃自语着。
　　而预言者正静默无声地矗立在廊道的一角，和姬明欢隔了差不多有十米。对方正侧着头，默默地望着廊道上的景象。
　　“我，得怎么称呼你？”思考片刻之后，对方回头看向了姬明欢，开了口。
　　预言者的话语声，打破了这片混沌世界的沉寂。
　　他的声音有些沙哑，就好像一个被烧坏了喉咙的人，也许是脸上缠着纱布的原因，又也许他的声音本就如此。
　　“你到底有什么毛病？”姬明欢这时才终于开了口。
　　“怎么了？”预言者一动不动，残破斗篷罩着他全身。
　　“还怎么了？”姬明欢歪了歪头，皱着眉说道，“就是你和救世会通风报信，害我被关那个鬼地方整整一个多月。然后这时候你突然跳出来问我，‘我该叫你什么’？”
　　“哦，那我就叫你……姬明欢？”
　　“好的，谢谢你告诉我，我叫做姬明欢，真是感恩戴德。”
　　“不客气。”
　　预言者低声说着，侧过眸子看向了廊道的西侧，眼神空洞而平静，说话的声音也听不出一丝一毫的感情。
　　姬明欢愣了一下。
　　他心说这个人怎么看起来呆呆的，莫非是什么机器人或者人造人那样的玩意？
　　“所以你是谁？”姬明欢说，“来找我有什么目的？”
　　“我已经找你很久了。”预言者缓缓地说，“花了很多年，很多年……我才找到你。”
　　“什么意思？”
　　“嗯……还记得你的图书馆里那个白发女孩么？”预言者问。
　　“难道说……”姬明欢挑了挑眉毛。
　　他的意识以最快的速度下沉，进入精神图书馆内部，找到了图书馆角落里那个白发红眼的布娃娃。
　　“那个东西……其实是我布置在你的精神世界里的眼线，性质相当于一个监控器。”预言者低声说，“我知道，只有以孔佑灵的形状出现在你的面前，你才不会抗拒。”
　　他顿了顿：“退一万步，即使觉得奇怪，你也不会把那个存在从脑海里清除掉，只会搁置在那里，不对么？”
　　“你这也太阴了。”姬明欢回过神来，抬眼凝视着对方，“居然拿那头企鹅的样子来迷惑我？”
　　“嗯……对不起。”
　　预言者倒是道歉得坦率。
　　“我一开始还以为那个影子是我的潜意识搞出来的东西呢，不过也是……得怪我太自信了，从来没想过有人能在我的精神世界里动手脚，不然我怎么可能会被你骗？”
　　姬明欢回忆着一系列细节，轻声自语着。
　　这么一想，他才觉得奇怪。孔佑灵的虚影的确是从某一天起平白无故就出现在他的图书馆里，当时就连身为当事人的孔佑灵自己都搞不清楚这回事。
　　到了这一刻，姬明欢越发觉得这个预言者的来历异常诡秘。
　　“其实……你没必要在我面前装模作样，我比谁都了解你。”预言者忽然坐了下来，“没必要故意装的像一个小孩子，也没必要咋咋呼呼的。”
　　他顿了顿，平静地说，“安静一点，就按你本来的样子来。”
　　沉默了半晌，姬明欢抬头望着他问，“你怎么做到的，就连精神系异能者都没办法突破我的精神防线。”
　　“别着急……我们可以慢慢说，还有的是时间。”预言者喃喃地说，“还有最多十五分钟，我就会消失。而在那之前，我们可以把一切都说清楚，至今以来的一切。”
　　话音落下，忽然一片极昼般的光晕漫过了整条廊道。
　　扑面而来的强光刺入了眼睑，姬明欢下意识抬起手臂挡在额前。而片刻之后，等他回过神之时，整条廊道都发生了巨大的变化。
　　他默默地从臂怀中抬起头来，只见此刻映入眼帘的赫然是一片坑坑洼洼的星体，体表散发着素凉的白光。
　　而抬头望去，则是一片浩瀚无边的宇宙，群星闪烁，一道流星拖拽着华美的尾光穿梭在无边的黑暗中。
　　如果他没猜错，那么这时他和预言者脚底的东西，应该叫做“月球”。
　　姬明欢和预言者正一起坐在月球的顶部，预言者默默地看着宇宙的远处，姬明欢则是四下张望着，时而伸手摸了摸月球坑坑洼洼的表面，凉得他缩了缩肩膀。
　　“看见了么？”预言者忽然说。
　　“看见什么？”
　　“一些将会发生的事。”预言者低声说。
　　姬明欢微微愣了一下，看向预言者。
　　然后循着预言者的目光，他又望向了月球的西边。那是地球的方向。可姬明欢微微一愣，他并没有在那儿看见一颗蓝色的星球。
　　而是望见了一条条漆黑的巨蛇。
　　此时此刻万千条巨蛇蠕动在宇宙当中，几乎形成了一个巨大的、黑色的球体。
　　可仔细看，却可以发现那根本不是蛇类，而是一条条巨大的带子。它们把一颗蓝色的球体环绕，蚕食着它的每一个角落。
　　“拘束带？”
　　姬明欢凝视着蠕动的黑色球体，几乎是脱口而出。
　　“对，那些是拘束带，而被它们环绕着的，”预言者轻声说，“则是地球。”
　　两人忽然都不说话了。
　　他们只是静静地望着那颗星球被蚕食殆尽。到了最后，饱餐一顿的黑色拘束带漫向了宇宙的四处，去往遥远的彼方，缠绕住了一颗又一颗的星体。
　　只有他们屁股底下的月球逃过了一劫。
　　“什么情况？”姬明欢低声问，“这是你预言到的场景么？我毁灭了世界？”
　　“我骗了你。”
　　“什么玩意？”
　　“这并不是将会发生的事，而是……发生在过去的事情。”说到这儿，预言者缓缓地拆下了脸上缠着的层层纱布，露出了一张清秀的面容。
　　姬明欢的注意力原本还放在宇宙中飞舞的拘束带上，这时他用余光瞥见这一幕，便缓缓地扭过头，看向了对方的脸庞。
　　而此刻映入眼帘的，赫然是一张亚洲少年的面孔。
　　对方看起来约莫在13岁到14岁左右，漆黑的眼睛，苍白的肌肤，还算挺拔的鼻梁。
　　可古怪的是，这张脸庞，世界上没人能比姬明欢再熟悉，无论是面部走向，还是五官……都是那么的熟悉，就好像曾看过一千遍一百遍的。
　　不对，倒不如这么说，那完全就是……
　　再长大一两岁的他自己。
　　姬明欢的瞳孔微微收缩。
　　沉默笼罩在二者之间许久，姬明欢呆怔地看着对方的脸庞，就好像在照着镜子。
　　“你是……”
　　片刻之后，他张了张嘴，却无法从喉咙中挤出任何话来。
　　只不过，一个恐怖的猜想正在他的脑中炸开。
　　脑海中的思绪如同从餐桌上滚落在地的毛线球那般，无穷无止地往前蔓延着，乃至于到了后面，就只剩下一条条线条漫遍了空白的世界。
　　最后，预言者的话语声撕裂了这一片空白。
　　“重新自我介绍一下，”他说，“限制级1001，这是救世会给我的代号，也是我现在用着的名字。”
　　“果然是你。”
　　“你应该也猜到了。”预言者说。
　　“为什么？”
　　“原因从一开始就说过，你会毁灭世界。”预言者说。
　　“但，我为什么会那么做？”
　　这时，眼前的场景忽然变换了，不再是空寂的星球上，而是一座空无一人的电影院。
　　姬明欢和预言者正坐在电影放映厅的观众席上，左手提着爆米花桶，右手拿着一瓶罐装冰可乐。
　　电影荧屏上正播放着一部纪实电影，画面上是一片散发着烟火气息的居民楼客厅。
　　“这是？”姬明欢抬头望着这座熟悉的客厅，“顾文茵的家？”
　　预言者默然。
　　巨大的电影荧屏上，画面上有六个人影正围在餐桌前吃饭，其中有一个白发女孩格外醒目。
　　而屏幕上的这六个人姬明欢都认得，其中两人一人是他自己，另一人则是孔佑灵。
　　至于另外四人……
　　“在原来的时间线里，你和孔佑灵被同一个家庭收养了。”
　　“收养？”
　　预言者点了点头，“没错，收养了你们的那个家庭里总有四口人。母亲叫做苏颖，父亲叫做顾卓案，他们有一个儿子和一个女儿；儿子叫做顾绮野，女儿叫做苏子麦。”
　　他顿了顿：“在那条时间线里，老京麦街区被摧毁的事件，并没有在2015年的5月15日发生，而是发生在2021年的5月15日，也就是距今的一年之后。”
　　“你在说什么鬼东西？”姬明欢喃喃地说。
　　预言者自顾自地继续说，“2021年的5月15日，在那之前，这还是一个平凡的、幸福的家庭，顾卓案只是一个平凡的上班族；苏颖已经脱离了驱魔人家族很久，和父亲断清了关系；顾绮野并没有觉醒异能，他在学校成绩优异，顺利考上了最高档的大学；苏子麦也在努力学习，成绩在本地高中名列前茅。”
　　他沉默了片刻，“而在你的帮助下，孔佑灵偷偷隐瞒着自己的精神异能，伪装成了一个正常的孩子；彼时，你也只是一个平凡的13岁小孩。”
　　姬明欢怔住了。
　　“可在2021年的5月15日那一天，老京麦街区，救世会的傀儡之父放出了‘唤星者’，毁灭了老京麦街区，误伤了无数的人，也杀死了无数无辜的人。”
　　预言者言止于此，同时电影画面变了。
　　此刻荧幕上呈现出来的画面是，老京麦街区的远景。
　　那原本是一个算得上惬意的傍晚，可一束极昼般的光芒冲天而起，撕裂了薄暮和彩霞，随后分裂为万千流星，自天幕之上轰然坠下。
　　最后如同暴雨那般，散落向整座老京麦街区。
　　望着荧幕上的这一幕，姬明欢的喉结微微蠕动，忍不住咽了一口水。他低着头思考了一会儿，接着问：
　　“然后，苏颖死了？”
　　“不，明明是相同的事件……可在那条时间线，苏颖并没有死。”
　　说到这儿，预言者忽然沉默了片刻。然后接着说：
　　“反而是另一个人，死在了这次的事件里。”

第374章 灭世，限制级1001的诞生
　　放眼望去，电影放映厅内此时一片昏暗，黑暗之中正弥漫着一种由柠檬片和消毒水混杂而成的气味。
　　观众席上空荡荡的，仅仅坐着姬明欢和预言者二人。荧屏扩散着的微光迎面拂来，照亮了他们的面容。
　　两人坐的位置在第二排的中间。他们外观相仿，坐姿也大差不差，只不过姬明欢的手里多了一份爆米花和一杯可乐。可乐还加了冰，仿佛预言者带给他的慰问品。
　　姬明欢举了举手里的爆米花桶和塑料杯，无语地看了一眼，而后扭过头。
　　他倚着扶手，无声地看着预言者。
　　预言者并未回头，而是静静地看着荧屏。他的眼神从始至终都是那么的黯然，没有焦点，像是一片沉寂的孤湖。
　　姬明欢沉默了好一会儿，收回目光，轻轻地晃了晃手里的塑料杯，确定里面有水过后，凑近杯口喝了口可乐。然后抬起头来，默默地看向了巨大的电影荧幕。
　　此时此刻，荧幕之上呈现着的是老京麦的一隅，路边的告示牌上画着老京麦街的地图。
　　街头一角，傀儡之父，和那个名为“唤星者”的拘束服少年正并肩矗立在火海当中。前者一身超大号黑色风衣，脸上缠着密密麻麻的绷带。
　　拘束服少年低着头，瞳孔中充斥着骇人的光芒。
　　他蓦地抬起手来，那一刻，明亮而炫目的光柱冲天而起，越过了老京麦街区的电线杆、广告牌、高楼天台。
　　最后升至了天幕的最顶点，一刹那分裂为无数道流星般的光柱，轰然坠下。
　　而就是其中一束光柱，正好落向了一栋三层高的住宅楼。那是顾绮野一家的住所。电影画面在这一刻忽然暂停，静止在流星落入楼栋屋檐的瞬间，流星撕裂天空的轰鸣戛然而止，偌大的放映厅内再度被一片沉寂笼罩。
　　姬明欢沉默着。
　　预言者也默然不语。
　　从巨大荧屏上方扩散的光芒，在黑暗里照亮了姬明欢和预言者的面孔，两人漆黑的瞳孔倒映着同一幅画面。
　　“首先，这是你预言到的画面？”沉默片刻，姬明欢开了口。
　　“如果没记错……我已经否认过了，但你也可以这么想。”预言者缓缓地说，“本质上没有什么太大的区别。”
　　姬明欢把可乐放在扶手的凹槽里，低下头来，看了看桶里的爆米花。
　　他漫不经心地问，“那在你预言到的画面里，我和孔佑灵被顾卓案和苏颖收养了？”
　　“对，苏颖收养了你们。”
　　“然后，老京麦街区毁灭事件延后了整整六年，发生在了2021年？”
　　“对，也就是我们现在所处时间点的一年后。”预言者低声说。
　　“在你预言到的老京麦街区事件里，这一家人里死的人不是苏颖，换成了其他人？”姬明欢漫不经心地问道。
　　“没错……死的另有其人。”预言者沉默了片刻，低声说。
　　姬明欢垂下头，捏起桶里的爆米花往嘴里送去。
　　“死的人……是谁？”他问。
　　“你还不明白么？”
　　“你想说什么？”
　　“为什么星球被毁灭……以及，为什么它会被毁在你的拘束带里。”预言者双手合拢，缓缓地说，“以你的能力，应该不难想出这个可能性才对。没必要逃避。不管任何什么样的事情，只有面对了才能接受，并改变。”
　　姬明欢挠了挠鼻梁深吸一口气，把爆米花桶放在另一扶手的凹槽上。
　　然后托着腮，缓缓扭过头。“你直说就行了，没必要绕弯子。”他盯着预言者看，几乎一字一顿地说道。
　　预言者把双手十指交叉，并拢放在腹前。
　　“你脑海里的那个名字，就是答案。”他压低了声音，缓缓地说。
　　“孔佑灵。”
　　听到这个名字，预言者一时默然，并未回答，只是抬眼看着电影荧幕。这一刻，电影开始播放。只不过镜头忽然一转，切换至了那栋三层住宅楼的内部。
　　与此同时，预言者开口说道：
　　“那一天，去超市购物的不是‘顾文茵’和顾卓案。因为在这条时间线里，顾文茵并没有诞生，是一个根本不存在的人。”预言者说，“那天傍晚，苏颖和顾卓案两个人正好去超市买了食材，而留在家里的反而是他们的四个孩子……也就是，你，孔佑灵，顾绮野，苏子麦四个人。”
　　姬明欢一边听着预言者的低语，一边默默地抬头看着电影画面。
　　如按照预言者所说，荧幕上的时间真的是2021年，也就是当前时间节点的一年后，那么，这时的姬明欢也就是13岁，而孔佑灵12岁，苏子麦17岁，顾绮野20岁。
　　只见电影镜头瞄准着三层住宅楼的一楼客厅，当时顾绮野正穿着一套米色休闲衬衣，坐在沙发的右侧，用圆珠笔的尾部抵着下巴，望着手里的那本高数题沉思；
　　而姬明欢和苏子麦当时正挤在沙发的左侧，两人脸色不快。
　　姐弟俩一边拌着嘴，一边看着那台老式电视。电视上放着的是一部动画片《星际牛仔》。
　　过了一会儿，苏子麦抢了他的遥控器，一边把他的脑袋推开一边换了台，看起了星空电视台上的《守护甜心》。
　　而这会儿，孔佑灵正一个人待在二楼浴室里，她的身体泡在了放满洗澡水的浴池里，把下半张脸埋进浴池里，露出来的红色眼睛正看着一本漫画书。
　　她经常看见苏颖洗澡的时候这么做，久而久之也模仿了起来。
　　黄昏的余晖在这一刻透过浴室的窗户，洒在了孔佑灵的脸上，她的眼睛在阳光里熠熠生辉，雪白的头发被染成了流淌的金色。
　　不久过后，唤星者发动异能，于是屋外的天幕之上传来了震耳欲聋的巨响。
　　客厅里，顾绮野愣了一下。然后他从学习资料上抬起头来，用余光瞥见了那一束拖拽着赤红尾光从天而降的流星。
　　那一瞬间，顾绮野的瞳孔收缩到了极致。他当即大吼了一声，起身拉着沙发上的姬明欢和苏子麦两人，冲出了客厅，快速穿过玄关，几乎是第一时间便跑到了屋外。
　　可这时，顾绮野才听见了姬明欢口里一直喊着的那个名字，他这才想起那个白发女孩孤零零地待在二楼的浴室里。
　　顾绮野正想回头，却望见那一束光柱从天而降。那一刻，整栋住宅楼都被流星般的光芒笼罩了，世界万籁俱寂、默然无声。
　　镜头切回浴池里，孔佑灵看累了就把漫画书放到一旁，闭上眼睛泡着澡。片刻之后，她睁开眼时，窗外流星已至。
　　一刹那，火红和雪白的光芒交织着充斥了她的瞳孔。
　　“好漂亮……”白发女孩嘴唇翕动，无声地呢喃道。下一刻，浴室里的人影当场化作了一片血雾，整栋建筑泯灭在了光中。
　　尽管做好了心理准备，望着这一幕，姬明欢的瞳孔仍然微微收缩，旋即低垂的额发遮住了他的眼睛。
　　“真有你的……非得给我看么？”他问。
　　“不然呢？”限制级1001平静地问。
　　姬明欢深吸了一口气，很快便恢复了平静，轻声问，“如果你没有干预未来，预言里的这一幕就会发生？”
　　“对。”
　　“那我还得感谢你，把我和孔佑灵送进了救世会？”姬明欢低低地嗤笑了一声，“别扯淡了……你该怎么证明自己说的话是真的？从头到尾你都在自说自话，我为什么要相信你？”
　　“因为你很快就会知道，我没有骗你的必要。”预言者平静地说，“我就快死了。作为一个死人，我的一切都是赤裸的。”
　　姬明欢默然不语。
　　半晌，他开口问，“你为什么会死？原因是什么？”
　　“先不讨论这个，我之后就会告诉你。”预言者说。
　　姬明欢翻了个白眼，抬眼看向电影荧屏，“那然后呢？大谜语人，在这之后发生了什么？”
　　“她死在了你的面前，你的异能觉醒了。没有限制剂的存在，从怀揣着仇恨和愤怒觉醒的那一刻开始，你就已经是一头拦不住的怪物了。”预言者说，“而在这之后……你失控了。”
　　“失控了？”
　　“准确来说，是你的异能失控了，然后有很多人死了……”
　　话音落下，电影荧屏之上的画面开始缓缓地播放了起来。只不过这次是黑白二色的，就像是复古的老式胶卷，乃至于连声音都没有，比默剧还要让人感到压抑和沉闷。
　　姬明欢把手肘倚在扶手上，单手托腮，沉默地看着这部电影。
　　此刻映入荧幕的大多都是一些破碎的、不太连贯的画面。但正如预言者所说，画面里出现的，大多都是姬明欢熟悉的人。
　　他了解这些人的背景、性格、经历。正因如此，他也理所当然能从这些断断续续的、没头没尾的画面里，大致地推断出他们正在做什么，乃至于正在思考着什么事。
　　这部电影讲述的是箱庭王子西泽尔的故事，他杀死了自己的兄长和母亲，从老国王那里取得了白王权杖，继承箱庭之王的位置。然后统领了以李清平和露西为首的王庭队。
　　为了反抗几乎暴走杀戮着的限制级异能者，西泽尔率领着王庭队，来到了东方的国度，与湖猎之首林醒狮联手。
　　同时联系了联合国，在三方会议之上，他们又与虹翼的十二人达成了合作关系。
　　于是到此为止，王庭队、湖猎、虹翼，分别象征着奇闻使、驱魔人、异能者最具代表性的三个组织，他们史无前例地团结在了一起。
　　与此同时，救世会出动了持有着神话级奇闻碎片的孩子们。
　　孙长空、商小尺、吴青洁包含在其中，就连马里奥、尤利乌斯等人的身影也在荧幕上一闪而过，这是一场规模空前宏大的战役。
　　但这些人。无一例外都失败了。毫无悬念，单方面的屠宰。
　　荧幕上那个少年坐在冰川上用手机玩着扫雷，哪怕在他的对面是一批又一批世界最顶级的能力者，他却从始至终没抬过头。
　　就好像上帝那样，高高在上地嘲弄着所有人。
　　最后，限制级异能者仅仅放出了一具机体，那具机体只身向前，黑白相间的光晕流转其身，化作了一个空前之大的棋盘。
　　棋盘之上是千军万马，仿佛一个巨大的国度，国王、骑士、士兵、皇后，入目的每一尊棋影都宏伟如古希腊神话之中的巨人。它们与云并肩，远望而去像是耸立的群山。
　　而在这一片恢宏巨影的对边，天空之上，有身披黄金甲胄、尖嘴猴腮的身影踩着五彩祥云；有人通体笼罩在万钧雷霆之中，背展光翼。
　　冰川之上有一棵直通云天的巨树耸立，无穷无尽的枝干蔓延开来，灌入苍穹。
　　此时此刻，白发少年正坐着雪橇驰骋在冰穹之上，他的身侧是一条展翼翱翔的红龙，龙影的顶部站着王庭队的一众身影，为首之人身穿西装，头顶扎着一根翘辫。
　　另一侧的天空中，有一艘巨大的龙舟飞舞而来，龙舟的下方悬着一具高达五十米的蓝白金属人形。
　　此刻龙舟之上矗立着十个人影，他们有的身披红色袈裟，盘腿坐在金色六手佛像的肩膀上，有的身姿雍容，伫立在小型月球的顶部……
　　而在地底，有人身披赤红色的狮影破冰向前，有人头戴傩面化身诡谲巨兽，有人手持罗盘唤出一具巨鼎，有人一挥折扇唤来异变的天象。
　　纵使来者众多，棋盘化作了仿佛远古魔神的战场，也只不过是徒劳一场。他们挣扎着、苟延残喘着，然而巨神般的棋影仍然以至高的伟力，摧枯拉朽般地扫平了世间一切。
　　不一会儿，棋盘内的挑战者荡然无存。
　　那一具通体流传着黑白光晕的机体收回了棋盘，唯独留下了他们的脑袋以作戏耍。
　　到了这个时候，限制级异能者终于舍得从手机上抬眼。
　　他百无聊赖地看了一眼冰川上的景象，此刻摆放在冰川之上是几十颗整整齐齐切下来的脑袋，就好像砧板上的鱼头。
　　电影院的观众席上，姬明欢深吸一口气，托着腮的右手微微地颤抖了一下，他的瞳孔中映出了荧屏上的画面。
　　几十颗头颅飘扬在纷纷扬扬的风雪之中，忽隐忽现，脖颈洒下的红色汇成了一片腥风血雨，这一幕残酷得让人发指，又难免感到赏心悦目。
　　而后，限制级异能者收回目光，唤出了他的另一具机体，那是一具全身包裹着黑色绷带的影子。黑色的拘束带在风中飞舞，牵引着冰川之上的一颗颗头颅升向了天幕。
　　就好像一场盛大的祭祀。
　　放映厅里，电影画面在这一刻静止，坐在观众席上的姬明欢陷入了沉默，预言者同样没有说话，只是扭头望了一眼他的表情。
　　片刻之后，姬明欢开口问，“如果按你的说法，在那条时间线，黑蛹不是不存在么？为什么会出现拘束带这种东西？”
　　“黑蛹不是不存在，只是机体的背景发生了改变，他不再是顾文茵，也不是那个家庭的一员。”预言者缓缓地说，“限制级异能者，创建出来的每一具机体也是限制级。与此同时，每一具机体被创造出来的那一刻也被赋予了独特的意义——你用黑蛹窃取了世界上所有的异能，用亚古巴鲁吞噬了所有的奇闻碎片，用棋手毁掉了世界上所有的天驱，同时……把所有的恶魔和驱魔人都做成了自己的棋子。”
　　他顿了顿：“而这一切，都是为了找到一种能够拯救孔佑灵的方法。”
　　姬明欢沉默着，这的确像是他会做出来的事情。
　　沉默了片刻，预言者压低了声音，“到最后，即使你找遍了整个世界的能力，宰掉了所有的能力者，可直到世界上只剩下普通人，你还是没找到能让人死而复生的方法。”
　　他抬头看向屏幕，“因为唯一那个能从地狱里把灵魂拉扯出来的能力者，在一开始就被你宰掉了……所以你没能窃取他的异能，同时那也是你唯一遗漏的能力。”
　　遗漏的能力？开头就杀死的人？
　　姬明欢低下了头，略作思索，随后长长地舒了一口气，说出了答案，“傀儡之父么？”
　　限制级1001点了点头。
　　“对，他的能力可以把死人做成傀儡，赋予意识和记忆。但因为他杀死了孔佑灵，所以你在异能觉醒之初就把他杀了，而不是选择让黑蛹回收了他的异能。”
　　姬明欢沉默了好一会。
　　“然后呢……后面发生了什么？”
　　“在这之后发生了什么显而易见，最后的结局，就是像刚刚我们的见到的那一幕那样。”预言者低声说，“地球消失了……而你一个人坐在月球上，看着这一切分崩离析。你的拘束带还会飞往宇宙的其他星体，帮助你继续寻找能够救活孔佑灵的方法，但终究只是徒劳。”
　　他抬眼看着电影荧幕，那是一片空旷的、死寂的莹白色星体，少年独自一人坐在月球上，百无聊赖地玩弄着手指甲。
　　他时而歪了歪头，用手在月球表面画圈圈，有时目光空洞地遥望着千疮百孔的蓝星，时而大字状地瘫在地上，望着宇宙中的群星闪耀，流星拖拽着绚丽的尾光穿梭而过。
　　一切都是那么美好，却又是那么的虚无，恍惚得让人想要自掐脖颈。
　　最后似是厌烦了那样，少年直起身来，对着那颗蓝色的星球，他忽然慢慢地举起手来。紧接着，握紧五指。这一刻，万千条拘束带从他袖口中飞出，继而包裹住了一整个星球。
　　影院里，姬明欢懒得看这一幕，而是低下了头，垂落的额发遮住了他的眼睛。
　　预言者低声说，“毁灭了地球之后过了很久，你开始创建第四具机体，那条时间线的你，选择的第四具机体和现在的你选的的不同……你应该还有印象。”
　　四号机体么？姬明欢低着头，忽然挑了挑眉毛。
　　他回想起来，在几日之前他在创建第四具游戏机体时遇见的模板。那时，可供选择的第一个角色模板便名为“永生之人”，能力为“不老不死”。
　　限制级1001瞥了他一眼，而后继续说，“作为一名限制级异能者，若非受到限制剂的影响，你可以通过注销机体，来把每一个游戏机体的能力都汇集至自身使用。”
　　他顿了顿，“而这……便是所谓的‘零号机体’——把限制级异能者自身的身体作为最后的游戏机体，从而回收前四具机体的能力。”
　　听到这儿，一系列恐怖的猜想忽然在姬明欢的脑海中炸开，就好像洪水般无法遏止，几乎淹没了他的思绪。
　　那些他早已想过，却极力回避着的可能性，在这一秒钟却成为了事实。沉默片刻之后，姬明欢几乎沙哑着开口：
　　“所以……在月球上，未来的我成为了零号机体，吸收了四号机体‘永生之人’的特性。然后得到了不老不死的权利。”
　　“对。”预言者点头，“而在那之后又过了很多年，漫无目的飘荡在宇宙里的你，始终维持着13岁的面容。为了找回孔佑灵，有一天你忽然想到了一个办法。”
　　“回到过去。”
　　姬明欢压低了声音，嘴唇微微翕动。
　　预言者沉默了片刻。
　　“没错……回到过去。”他缓缓地说，“但这几乎能扭转整个宇宙的壮举。即使你是限制级，想做到这件事也需要付出难以计数的代价，甚至你还无法决定自己会回到过去的哪一个时间点。”
　　“而你付出的代价，是体内几乎所有的异能、天驱、奇闻碎片，那是整整一个星球的存量。”预言者说，“最后为了自保，你在自身体内留下了两枚神话级碎片，那就是‘齐天大圣’和‘宙斯’……同时还留下了‘不老不死’的能力……”
　　姬明欢撇了撇嘴。
　　预言者接着说，“既然你无法决定自己回去的时间点，也就是说，即使穿越到了世界诞生之初，也不是一件奇怪的事。”
　　“但我知道自己是不老不死的存在。”姬明欢说，“不管穿越到此前的哪个时间点，你都可以活到孔佑灵出现的那一年。”
　　预言者无声地点了点头，垂下了眼眸。
　　他说，“最后，当你睁开眼睛的时候，你已经来到了1910年。同时失去了所有的记忆，忘记了自己的名字。那时救世会发现了你……他们给你取了一个新的名字。”
　　姬明欢低垂着头，默然不语，面孔微微地抽动。
　　“说到这里，你难道还不明白么……这个名字是什么？”说到这儿，预言者缓缓扭头，面无表情地看向了他的脸庞。
　　“限制级1001，这就是救世会给我取的那个名字。”
　　姬明欢嘴唇翕动，头也不抬地说着，眸光微微流转。
　　预言者沉默了很久很久，然后说：“对，这就是正确答案。”
　　“所以，你刚才说的一切其实都不是预言，而是曾经真实地发生过的事情，而你的身份则是……”姬明欢顿了顿，“来自未来的我，那个已经毁灭过一次世界的限制级异能者。”
　　说完，他抬眼看向了预言者，亦或者换一个说法，在这个场合，称呼对方为“限制级1001”更为贴切。
　　“对，这就是真相。”限制级1001说，“其实我们已经是两个人了，你经历的一切都构成了你，同理，我经历的一切构成了现在的我的人格，我认为没必要把我们等同为一个个体。”
　　说完，他从放映厅的座位上缓缓地站起身来，这时候周围的场景忽然变了，摆在两人眼前的又成了那条光怪陆离的长廊。
　　长廊一眼望不见尽头，两侧的墙壁之上是一片如古旧胶卷般模糊的画面。但每幅画面似乎都记录着限制级1001的记忆。
　　“我知道你现在的疑问很多。”限制级1001不紧不慢地说，“我会告诉你，在这一百多年里我都做了什么……”
　　说完，他扭头看了一眼还坐在原位上的姬明欢，“不跟过来么？”
　　“为什么你会把我送进救世会。”姬明欢懒得看他，低声说，“希望你的理由能说服我，不然我还是会对你的说辞存疑，就算你马上暴毙在我面前我也不听。”
　　“好的，我尽量。”
　　“行，那我洗耳恭听。”
　　话音落下，姬明欢缓缓地从红色的座椅上站起身来，跟随着限制级1001往前走去。

第375章 两个限制级，百年之约
　　姬明欢跟随在限制级1001的身后。
　　两个相似的人影一前一后，缓慢地行走在这一条无边的长廊里。他们每走一步，就会在透明的地板上荡起一片涟漪。涟漪漫向不知何处的远方，却又悄然无声地交汇。
　　姬明欢扭动脑袋，环视了周围一圈，长廊两侧的墙面就好像影院的荧屏。
　　而此时此刻，1001的记忆画面在荧屏上无序地切换着，在这条廊道之上漫步久了，会有一种跋涉在时间长河之上的恍惚感。
　　“好在我并没有穿越到一个过于遥远的年份，回过神时，我来到了1910年。这对我来说是一个陌生的世界。那时我已经失去了所有记忆，脑海里仅仅只记得一个白发女孩的身影。”
　　限制级1001轻声说着，记忆长廊随着他的话语变幻着。
　　那是一片白茫茫的冰川，少年一个人走在冰川之上，湖面上映出了一个白发女孩的影子。但他刚刚侧过眸子，湖面上的影子随同荡开的一层层涟漪消失不见。
　　“我不知道她是谁，也不知道她在哪。但每一次就快把她忘了的时候，那个影子会总在我的梦里闪现。”限制级1001继续说，“有时感觉她就像湖面上映出的蒲公英，但等我抬头时已经消失不见，随风翻飞而去。”
　　“你说话像一个诗人。”姬明欢漫不经心地说，“哈哈，我要是以后文艺成你这样，那真的得找个地方把自己埋了。”
　　“可惜你是限制级，想自杀也死不掉。”
　　“真的么？你试过？”
　　“试过很多次。”
　　限制级1001忽然沉默一会儿，他似乎还想就着这个话题说什么。但没说下去。
　　“什么时候？”姬明欢问。
　　“还能是什么时候？”限制级1001回答，“在毁灭了地球之后。”
　　姬明欢沉默了片刻，“为什么会失败？别人杀不了我，难不成我还杀不了自己么？限制级就能这么夸张？”
　　限制级1001摇了摇头，似乎不想回答这个问题。
　　“对了……”限制级1001忽然说，“1916年，那时德国正在打仗，我在战场遇见了一个很特别的女孩。”说完，时间长廊之上的景象又变了，化作了一片银装素裹的世界。
　　少年孤身一人行走在银装素裹的小镇，逆行在逃跑的人群里。然后来到了山顶，遥望着雪色之中战火纷飞的战场。
　　这时他看见了战壕里蜷缩着一个浑身是伤的女孩。她微微扬着头，目光空洞地望着堆积在战壕里的尸体，嘴唇翕动，似乎呢喃着什么。
　　姬明欢凝望着记忆里那个血肉模糊的女孩，已经很难辨认她的长相了。映入眼底的只有人形的烂肉，甚至有骨头露了出来。
　　限制级1001轻声说，“很眼熟，对么？”
　　“你还挺幽默的。”姬明欢说，其实他已经猜出这个已经烂成一团血肉的女孩是谁了。
　　“这个女孩没有名字……”限制级1001说，“但我在那时给她取了一个名字。”
　　话音落下，时间长廊之上的画面一转，变成了一座雪山的顶部，广阔无垠的雪原上，男孩背着女孩，奔走在白茫茫的世界里，在身后留下了一行行深浅不一的脚印。
　　这时，荧屏上的男孩忽然开了口，打破了风雪中的沉寂。
　　“特蕾西娅……”男孩轻声说，“这是我给你取的名字，前几天在捕猎的过程中想到的，但我一直没有告诉你。”
　　“很好听，”女孩说，“那我以后就叫特蕾西娅了？”
　　“嗯。”
　　男孩和女孩走在仿佛一望无际的雪原上，姬明欢怔怔地看着这一幕。
　　正如限制级1001所说，这个女孩的面容他是认得的，淡金色的发丝，微微上挑的眼角。毫无疑问，在姬明欢的记忆里有这样一个人。
　　“血裔。”
　　姬明欢念出了这个名字，声音毫无波澜。
　　“对……从你这里，我知道了她找了我很久，但我没办法去见她。”限制级1001说着，挪步往前走去，不再回头，“也许你可以替我转告她，让她不用再来找我了。”
　　“哦。”
　　姬明欢点了点头，默默地跟在了限制级1001的身后。
　　“1916年的时候，救世会已经盯上了我有一段时间了，限制级异能者1001便是他们给我取的名字。”限制级1001说，“特蕾西娅不能跟着我，不然她会被卷进来。”
　　“你身上不是继承了四号机体永生之人的‘不老不死’，而且还带着两枚神话级奇闻碎片，估计时间跳跃的代价也不是回收你窃取的所有异能。”姬明欢问，“按理来说，救世会根本不是你的对手才对，为什么不带上她？”
　　“因为我可以保护好自己。但我却不一定能保护好身边的人……人太脆弱了，各种意义上的脆弱。”限制级1001低声说。
　　“那倒也是。”姬明欢呵笑了一声。
　　限制级1001沉默了一会儿，“救世会纠缠了我十年，最后我选择在救世会面前假死，他们误以为真。向整个世界宣告了第一个限制级的出现，同时，也宣告了第一个限制级的死亡。
　　“但后来随着时间流逝，我各个方面的能力也在逐渐衰退，以至于变得越来越弱，甚至逐渐趋于正常人。到了最后，就连神话级奇闻碎片也从我身上消失了。
　　“尽管如此，我还是一直在寻找脑海里的那个身影，因为我知道她就在世界上的某处等我……”说到这儿，限制级1001闭上了眼睛。
　　“你在开什么玩笑。”姬明欢一把抓住对方话语中的漏洞，“你说的趋于正常人，指的是暂停时间，光明正大地走进救世会基地。然后在救世会的人面前把我带走？”
　　他顿了顿：“然后你还带我在这些乱七八糟的地方转来转去，把自己的记忆变成电影给我看，这到底是哪门子正常人？”
　　“这就是你误会了……”限制级1001说，“我最后剩下的能力是一些精神系的力量。你看不出来么？我并不是真正的暂停了时间，也不是真正地把你从基地里带走了。”
　　姬明欢一愣：“你的意思是……”
　　“没错，我现在是在你的脑海里，你看到这一切都是幻象。”限制级1001说，“几个月前，我用了最后的能力是在你脑海里植入了那个孔佑灵形状的虚影，那个虚影本质上是一个开关。”
　　他顿了顿：“然后……我现在打开了这个开关，而我们现在正在你的脑子里游泳。周围的一切影像，本质上都是你的精神想象出来的画面。”
　　“哦，这下我明白了。”姬明欢倒是不怎么惊讶，“我说为什么那么奇怪呢。”
　　“你应该猜到了，没必要装傻。”
　　“你继续讲吧。”
　　“我说到哪里来着……总之，我找了脑子里的那个影子很久很久，终于，时间来到了2007年的8月15日。”限制级1001说，“姬明欢，这是你出生的日子。”
　　姬明欢想了想：“在我出生之后，你慢慢把之前的记忆回想起来了？”
　　“没错，在你出生之后的那一年里，我的脑海里闪现出许多过去的记忆。然后我开始慢慢地回想起来了，在2007年到2020年的这十几年里发生过的许多事情。”
　　“那你知道自己是谁了？”
　　“嗯，那时候我已经浅浅回忆起了自己的名字、部分的过去，以及我一直在找的那个白发女孩到底是谁……”限制级1001面无表情，“但那些记忆并不完整，所以在那之后，我一直在寻找这条时间线的自己，也就是你。”
　　“拜托，这句话听着有点让人毛骨悚然了。”姬明欢咂了咂嘴。
　　限制级1001不以为然，自顾自说着，“在这之后，我使用了一些手段，开始与这个世界上最强大也最神秘的组织联络。”
　　“‘救世会’？”
　　“嗯。”
　　“那你还挺大度的，救世会曾经追杀过你。如果不是你在当年成功假死，即使现在已经过去一个世纪，他们估计还在追着你的屁股跑吧。”姬明欢感喟地说。
　　“对我来说无所谓……你明白，我在意的事情只有一件。”限制级1001说，“在那之后，我自称‘预言者’，暗中与他们合作了很久很久……在这期间，凭借着逐渐找回的记忆，我秘密告知了救世会一系列即将在未来发生的事件，帮助他们避开了不少麻烦，由此获得了他们的信任。”
　　“嗯……所以，最后也就是你对救世会说，你预言了我会在未来毁灭世界。然后让他们把我抓住？”姬明欢深吸了口气，总算问出了这个至关重要的问题。
　　“对。”
　　限制级1001面无表情。
　　“何必呢？本自同根生，相煎何太急。”
　　“据我所知，救世会的基地是世界上最安全的地方，让他们把你和孔佑灵保护起来，是我能想到的最好的选择……只要孔佑灵不会死，你就不会失控，也不会像我那样做了错事。”
　　“孔佑灵为什么会死？”姬明欢质问道，“老京麦街区事件提前了六年发生，她总不可能又一次死在傀儡之父的唤星者手里吧，你到底在想什么？”
　　“不……只要在你身边，她就有可能会死。”
　　姬明欢愣了一下，而后语气慢慢地冷了下来：
　　“什么意思？”
　　限制级1001平静地说，“你不理解，限制级异能会引导它的主人走向自毁。世间万物，物极必反，这是必然的发展规律……而强大得无可比拟，无可制约的力量，终究只会走向自毁。”
　　“所以呢，这和孔佑灵有什么关系？”
　　“你的异能会引导现实发展，所以它会无数次地设计孔佑灵的死亡，直到这件事成为了现实。”限制级1001说，“因为……这是毁掉你最快的方式。”
　　姬明欢怔住了。
　　“你在开什么玩笑……”他压低了声音，几乎是嘶哑地说。
　　“当然，现在不一样了。因为我介入了这条时间线，改变了你的未来。”限制级1001说到这儿，微微停顿了一会儿，“当然了，这么做的代价是我会消失……彻头彻尾地消失。”
　　“为什么？”
　　“很简单，因为你的未来改变了，那么我就不会诞生。”限制级1001低声说，“从你被关进救世会的那一刻开始……倒不如说，从老景麦街区事件提前了五年发生开始，你的命运就已经改变了。”
　　他顿了顿：“其实，我也不明白未来会变成什么样，但我希望你不会重蹈覆辙。来见你的时候，我剩下的时日就已经不多了……而我们这次的见面，更是把我存在的时间都用完了，我只剩下最后几分钟了。”
　　姬明欢沉默着。
　　“对了，还有一件事，我必须提醒你。”限制级1001忽然说。
　　“什么事？”
　　“现在的救世会，和我过去认知的救世会已经不一样了。”
　　“什么意思？”姬明欢抬起头来，望向了限制级1001的背影。
　　限制级1001一边往前走，一边说，“导师，你必须小心他。他将会改变这条时间线的救世会。”
　　“照你这么说，在之前那条时间线，导师应该也存在才对，不然傀儡之父怎么会诞生？”姬明欢想了想，“傀儡之父是用导师的基因创造出来的人造人。没有导师，傀儡之父就不会出现。”
　　“我只能告诉你，因为老京麦街区事件提前了六年发生，所以有很多事情都被改变了。而导师，也在被改变的行列里，这个变数直接影响了整个救世会的性质。”说到这儿，限制级1001停顿了一会儿，“我是在把你送进救世会之后，才察觉到这件事的……是我失策了。”
　　姬明欢皱了皱眉头，感喟地说，“你真的是天下第一谜语人。”
　　限制级1001沉默了片刻，“总之，我该说的话，其实都已经说完了，剩下的事情就交由你自己判断吧。”
　　“你就那么放心我？”姬明欢低声问，“要是笨蛋企鹅又死了，我不还是得像你一样，穿越时间回去找她。”
　　“不，我穿越时间本就是一次豪赌，只不过我赌赢了而已，只穿越到了一百年前。而你的话……嗯，即使穿越到侏罗纪也不奇怪。”
　　“为什么？”
　　“你人品差。”限制级1001淡淡地说。
　　“哈哈，一个毁灭了地球的牲畜在说我人品差，我就当自己没听见吧。”
　　限制级1001无视了他的调侃，继续说，“其次……你没有‘永生之人’这具机体，你的四号机体选择了年兽，所以你没办法做到和我一样的事，明白了么？”
　　“后一个理由倒是有理有据，没法反驳。”姬明欢耸耸肩。
　　“总之，一切都已经改变了。”限制级1001轻声说，“别抱有侥幸心理，这是你的第一次机会，同时也是最后一次机会。”
　　“行，我明白了。”姬明欢深吸一口气，“你真觉得我行？你都把我坑成这样了，还不给我读档的机会。”
　　“我不知道。”限制级1001摇摇头，“这么说好了……其实你怎么样我都无所谓。只要能再看见那个女孩一面，我就已经满足了。”
　　姬明欢抬起头来，默默地看着限制级1001的背影。
　　片刻之后，他开口说，“你和特蕾西娅真像，被长命追情老太婆感染了么？她也天天说这样的话，说什么……只要能见你一面，她就满足了。我和你长的一模一样，她要是把我当成你，那不都移情别恋么？”
　　限制级1001漫不经心地说，“如果见到特蕾西娅的话，替我对她说句对不起。”
　　“知道了……”姬明欢拖长了声音，“话说你就不能在临死之前，想点办法帮我把抑制剂解除了么？又或者你现在想办法把我从救世会救出去，不就屁事没有了？”
　　“我已经说过了，我早在几年前就已经丧失绝大多数的能力了，和废物差不多。”限制级1001说，“我保住了最后的精神系能力，就是为了能把这些话对你说出口。”
　　他往前走去，“而现在我的目的已经达成了……我的本体很快就会消失。这是我们第一次见面，也是最后一次见面。”
　　限制级1001压低了声音，“保护好她，姬明欢，这是我的请求。”
　　姬明欢默然，停下了脚步，抬眼看着他的背影。
　　限制级1001的背影在时间的长廊之上渐行渐远，他的脚步声一刻未停，越来越轻，越来越模糊。
　　姬明欢侧过头，望着幕墙之上那些记忆的片段，少年独自一人在冰川上瑀瑀独行，独自一人在巴黎铁塔的下方拉着小提琴，看着灯火通明的长街上人们来来往往，独自一人走在火车的轨道上，望着澄净如水洗的天空发呆。
　　好多年好多年了，他走过了好多个好多个国家，可从始至终他都是一个人，形影独支，就这么走在漫长的时光里，追寻着那个迷糊的、根本不知道存不存在的幻影。
　　到底得有多孤独的人才能坚持下来呢？姬明欢心想。
　　他回过神时，限制级1001的背影就已经快消失了，从头到尾都没停下来过。哪怕一次。
　　“有没有可能……其实你的精神可以留在我的脑海里，就好像红龙威尔士那样。”姬明欢忽然说，目光直勾勾盯着他的背影。
　　“不……”限制级1001沉默了片刻，停下了脚步，“世界的规则就是，同位体不允许待在一个地方。”
　　“那会不会还有一个方法？”
　　“你想说什么？”限制级1001的声音从远处飘了过来。
　　他的背影越来越模糊了，隐隐化作了一片荧光，整条记忆长廊都在崩塌着。
　　“精神融合之类的？”姬明欢说，“我们本来就是一个人，把精神糅合在一起也不会有什么排斥反应吧……我瞎说的。”
　　限制级1001微微地一怔，旋即缓缓回头。
　　隔着时间和记忆组成的长河，两个相似的人影遥远地对望着。
　　“你认真的么？”限制级1001沉默了很久，轻声问。
　　“不然呢？”
　　“没有后悔的机会。”
　　“我知道啊，我又不像你那样能重来一次。”
　　“我就没见过这么乱来的人。”
　　“你这不是在骂自己么？所以你的答案是什么，大老爷们的，别磨磨唧唧的，你这样和纸尿裤恶魔有什么区别？”
　　“好吧……那我同意你。”
　　话音落下的那一刻，整条记忆长廊都崩塌了，遥远处的那个模糊身影，化作了一片荧光向着姬明欢狂掠而来。
　　紧接着，姬明欢眼前一黑，缓缓地失去了意识。

第376章 融合，新的住客，基地的位置
　　姬明欢远远地看着限制级1001。
　　整条记忆长廊都在以一个肉眼可见的速度崩塌着。
　　天花板的瓦片漫出裂缝，一块块向下劈去。廊道两侧的记忆幕布“咔”的一声裂开，像是碎玻璃片一样倒灌而出，如雨水般洒向入了长廊的内部。
　　碎片越积越深，最后近乎浸没了姬明欢和限制级1001的裤腿。
　　最后的最后，就在整条记忆长廊轰然崩塌的那一刻，姬明欢抬起头来，忽然看见了令人惊奇的一幕。
　　只见限制级1001的精神体化作了一片荧光，从那些破碎的记忆中间穿梭而过，如同隼一般钻入了他的额头，融进他的身体里。
　　像是有人向他的额头开了一枪，他眼皮微颤，当即昏厥了过去。
　　过了一会儿，当姬明欢从黑暗里睁开眼睛的时候，他发现自己正一动不动地躺在监禁室的床上。
　　扭头望去，四周黑黢黢一片，静悄悄的，不像来过人的样子。
　　黑暗里，桌椅的位置也未变动过，唯有电视屏幕还在闪着黑白的雪花光点，滋滋作响——姬明欢喜欢开着电视睡觉，说是有一点噪音比较利于入睡，基地里的人也没拦着他。
　　“看来1001说得对，刚才的那一切都是在我的精神里发生的，否则……即使限制级1001真的暂停了时间，桌椅位置的变化，我的位置的变化，导师和实验者总得看出来吧？”
　　想到这里，姬明欢的瞳孔微缩。
　　这时他的脑海里忽然涌进了一片庞大又冗杂的记忆，仿佛一场暴雨迎头劈下，那种措不及防的孤冷和恐惧让人忍不住微微哆嗦。
　　但好在，那些记忆很快便呈原路返回，仿佛雨水往着天空回流，缩进了黑黢黢的乌云里头，于是姬明欢从溺水般的体验中抽身而出。
　　紧接着，那些记忆化作成千上万的书本，硬生生地被关进了一座图书馆里。
　　“砰！”的一声，精神图书馆的大门冷硬地闭合而上。
　　整个世界都清静了。
　　姬明欢躺在枕头上，对着黑魆魆的天花板发了一会呆，倒是没急着回到图书馆去翻限制级1001的记忆，毕竟那可是一百多年的份量。
　　他扶了扶胀痛的脑袋，长舒了一口气，而后掀开被子，从床上起身抬头，对企鹅状的广播设备囔囔道：
　　“打工女，听见没？我要去乐园玩，放我出去。”
　　“叫谁打工女呢，你礼不礼貌？”不一会儿，柯奥洁娜冷冰冰的声音便从广播设备里传来，语气不善。
　　“不然呢，叫你下班女？”姬明欢鄙夷地说着，下了床，摸黑向金属大门走去。
　　闻言，柯奥洁娜打了个呵欠，语气有所缓和，恢复了一如既往的懒散，“下班女也比打工女好，听着吉利一点……警告你，别再触碰我的底线，我只打工，又不是老板，该发疯的时候可是真的会发疯的。”
　　“那我更该刺激你了，打工女打工女打工女，能不能逼你把我项圈拆了？”
　　“你再这样说，我可要持枪暗杀你的小女友了。”柯奥洁娜冷冷地说。
　　“柯奥洁娜，我在你旁边呢。”导师的声音传出。
　　“听到了么，导师在你旁边呢。”姬明欢呵笑了一声。
　　“给我等着，小鬼……”
　　柯奥洁娜话刚说完，监禁室内的灯光便一盏盏地亮了起来。
　　姬明欢停在金属大门前，“行了，我以后叫你退休女，听起来是不是更吉利了？”
　　“许了，你去乐园玩吧。”
　　柯奥洁娜懒洋洋的话音落下，监禁室入口的那一扇金属大门便隆隆地敞开而来。
　　姬明欢抬眼望去，身披厚重隔离服、头戴消毒面具的实验者们此时已经站在门外等候，炽白的灯光为他们的背影镀上了一层边。
　　他看了他们一眼，便闭上了眼睛，走进了漫着强光的走廊里。
　　姬明欢跟随着实验者们的脚步向前走去，脚上传来了冰凉感，此刻孔佑灵和商小尺他们还在儿童乐园里等他。
　　他一边往前走去，一边将意识分裂，下沉，最后来到了精神图书馆的内部。
　　黄昏，落日发红，血红色的余晖透过窗户斜斜地照进了图书馆的内部，傍晚的风吹起了书本的页面，沙沙作响。
　　姬明欢睁开眼睛，矗立在图书馆的正中心。
　　扭头四顾，却没找到精神世界的新住客，只看见了那条巨大的红龙。
　　红龙威尔士一如既往地匍匐在靠窗的角落，带着老花镜喝下午茶。
　　“龙爷爷，他人呢？”姬明欢开口问，“为什么没看见他，难不成真和我合体了？”说着，他摸了摸自己的身上，“但我怎么没感觉？”
　　“抬头。”红龙头也不抬地说着。
　　“抬头？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，默默地抬起头来，这才发现天花板之上此时正用绳索吊着五个身影，他们分别是黑蛹、棋手、暗鲨、年兽，以及……一个陌生的身影。
　　定睛一看，那是一个身披白色斗篷，脸上缠着白纱的少年。
　　姬明欢的四具机体都是被正向吊死在天花板上，只有限制级1001还活着，而且被绳索绑住腿部，整个人倒吊在半空中，看起来与旁边四具尸体格格不入。
　　此时此刻，限制级1001正静静地翻看着一本记忆图书。书里记载着姬明欢和孔佑灵在福利院的过去。
　　“拜托，你怎么也被吊在这里了？”姬明欢问，抬眼盯着倒吊在天花板上方的限制级1001，忍不住微微鼓起脸颊憋笑。
　　“不然呢？”限制级1001面无表情，“你认为我会在哪？”
　　“嚯，我还以为我们会直接合二为一呢。”姬明欢说。
　　“不……你的异能排斥了我，把我暂时分割出来了，这就是限制级的精神防范能力。”限制级1001说，“但不会影响最终结果，以后我们大概率还是会越来越靠近。那时我就会彻底消失，和你融合，成为你的主人格的一部分。”
　　“这样啊，所以你现在就相当于我的其中一个人格，而不是红龙爷爷那样的外来者。”姬明欢漫不经心地说。
　　限制级1001点头。
　　如果不是这样，那么1001也没必要被吊在空中，而是像红龙威尔士那样可以惬意地趴在图书馆一角，喝着下午茶看书。
　　不过要是哪天天花板上那些人格掉了下来，那就人间乱了。这意味着姬明欢的主人格地位不保，但那种情况很难发生。
　　不知道为什么，姬明欢现在的心情很平静，之前的烦躁感一层一层褪了下来，这似乎是因为自己的精神和1001部分融合了的缘故。
　　他心里明白，等到自己和限制级1001完全融合过后，他的精神稳定性还会有所上升，就不用再担心会因为操控五具身体而崩溃了。
　　毕竟限制级1001已经麻木地活了一百年了，什么大风大浪没见过，论“情绪稳定”这一块，他也许在整个星球都排得上第一名。
　　忽然，红龙威尔士头也不抬地说，“我也不是什么外来者，只是来借住的。”
　　“好好好，知道自己是借住的就好。借住的不准说话。”
　　说着，姬明欢不以为意地扭过头，看向了图书馆新进货的书本，限制级1001的记忆几乎堆满了好几个图书架。
　　“我能不能把你放下来？”姬明欢对限制级1001问。
　　“不能。”限制级1001截口道，“我这样挺好，不用管我。”
　　“哦。”
　　姬明欢点了点头，扭头看了一眼之前躺在角落的孔佑灵的娃娃。
　　布娃娃已经消失了，那本就是限制级1001设下的监控器，同时也是让姬明欢进入精神幻境的开关。
　　而现在，它已经失去了存在的意义。
　　限制1001的本体大概率也已经散去，只剩下一具精神体还留在这里，算得上苟延残喘。
　　一个毁灭过世界的人落得这种狼狈的下场，想到这儿，姬明欢忍不住耸耸肩。
　　“哦对，你应该知道救世会的基地在哪儿吧？”姬明欢问。
　　“霍夫斯冰川，北部的地下。”限制级1001说，“我也不知道具体位置，你在那儿稍微多观察一会，就能看出端倪。”
　　“帮大忙了，省了我把东西南北都找一遍的力气，我还担心等我找到他们的基地之后，时间已经来不及了呢。”姬明欢松口气。
　　“不客气。”
　　“你不客气个屁，害我被送进救世会的人到底是谁？”
　　“对不起。”
　　姬明欢的眼角微微抽动，颇有一种拳头打在棉花上的感觉。
　　以前都是他黑化小学生戏弄别人，没想到今天还有被戏弄的份。
　　“算了……”他叹口气，“所以，在你那条时间线里，导师有没有制造出来那个人造人？”
　　“哪个人造人？傀儡之父？”
　　“当然不是，我说的是用我们的弟弟的基因合成的人造人。”
　　“没有，那时我甚至不知道自己有个弟弟。”沉默了片刻，限制级1001说。
　　“那就麻烦了，就和导师会变成黑化成年人一样，我弟弟的人造人也是这条时间线才会出现的东西么……”姬明欢喃喃地说，“你还不赶紧赔礼道歉，给我挖了这么多坑。”
　　“你想看见孔佑灵死么？”
　　“不想。”
　　“那就对了，我只是在帮你……你不明白自己失控后有多可怕，那时你的异能会接管你……等你回过神时，已经做了无法挽回的事。”限制级1001缓缓地说。
　　“我其实很好奇，你对苏颖他们有感情么？”姬明欢忽然问，抬头盯着他看。
　　限制级1001沉默了片刻，“他们收养了我一年，对当时的我来说，或多或少有些感情。”
　　“那你还把他们干掉了？”
　　“我的异能失控了，不是我能决定的。”
　　姬明欢沉默一会，“好吧，其实我挺好奇的，当时他们为什么会收养你们，家里不是已经有纸尿裤恶魔和电耗子恶魔了么？”
　　“不清楚。”限制级1001摇头，“苏颖这个女人，发什么疯都不奇怪，如果你和她相处过就明白了，不能用常理来推断她做过的事。”
　　“听起来，你对她还是有感情的。”姬明欢说，“那等你回过神后，发现自己毁灭了世界，你当时在想什么？”
　　“迷惘。”限制级1001面无表情，“就这样而已。”
　　“那……孔佑灵对你来说又是什么？”姬明欢问。
　　“家人。”限制级1001脱口而出，“最重要的家人。“
　　“那现在还是么？”姬明欢掐指一算，“让我算一算，你十三岁那时穿越到了1910年，到现在2020年，也就是总共活了一百二十三岁。”
　　他顿了顿，“她和你只认识那么四五年。然后就死了，对比之下真的很短暂吧？”
　　限制级1001沉默了很久很久，轻声说，“你说得对，对我来说，在经历了这一百年过后，对她的确没有什么执念了。”
　　“那你到底在忙活什么？”
　　“我想要的，只是希望你不会重蹈覆辙……我不想看见第二个自己出现，因为经历过，才知道这一百年走过来有多孤独、迷惘，仅此而已。”
　　“拜托，听起来好沉重好沉重，让我缓一口气。”姬明欢捂胸深吸一口气。
　　“倒也没必要被我影响，你继续做你在计划的事就行。”
　　“算了……”姬明欢耷拉着脑袋，坐到图书馆的地上，“那白鸦旅团呢？上一条时间线的白鸦旅团怎么样了？”
　　“白鸦旅团么？”限制级1001回答，“我对他们有印象……当时在我忙着和箱庭、虹翼、湖猎、救世会开战的时候，他们的团长带着他们离开了地球，好像是乘坐火箭，我记忆不深了。”
　　“不愧是他们，开溜得真快。”姬明欢呵笑道，“火箭估计是抢的，又或者被黑客小屁孩黑掉的吧？”
　　“我并不了解他们，也没有兴趣。”限制级1001说，“和你不一样，我的机体从一开始就是解放形态，所以不需要背景，也没有任务，自然和白鸦旅团也没有交集。”
　　他翻动书页，停顿了一会，继续说，“我不建议你对旅团的人产生什么感情，等到杀死了开膛手之后，你们的关系自然会分崩离析。”
　　“哦，说到这个……你觉得到时我叛变之后，血裔会不会跟我走？”
　　“会。”限制级1001沉默了片刻，开口说，“你只要说出‘特蕾西娅’这个名字，她一定会跟你走，世界上没第二个人知道这个名字。”
　　“说的也是，不愧是长情追命老太婆。”姬明欢心想。
　　“白贪狼呢？”
　　限制级1001手抵下巴，思考了一会儿：“你可以从菲里奥那里套话，了解一些只有他和白贪狼父子间知道的事情。到时在白贪狼面前摊牌，他一定会和你走。”
　　“哦，那你觉得……”姬明欢顿了顿，“在我叛变的时候，大小姐会不会跟我走？”
　　“不会。”限制级1001当即说，甚至不带一丝一毫的犹豫。
　　“说的也是……算了，先不和你聊，现实还有事。”
　　姬明欢轻声说着，从现实中睁开眼来，此时实验者已经带他走进了电梯轿厢内。
　　电梯门闭合而上，把强光阻隔在外。轿厢嗡嗡上升，很快便停在了二层。
　　伴随着大门缓缓敞开，乐园里五个孩子的身影映入眼帘。
　　他们愣了一下，同时看了姬明欢一眼，又很快收回目光，似乎每一个人都还记得，上次他无意间说出的那句“你们都去死算了”。
　　冷色的天花板下，只有孔佑灵还一动不动地看着他。
　　她正抱着画本坐在滑滑梯上发呆，蜡笔凌乱地放在地面上。
　　姬明欢抬起头沉默地看了看他们，而后走进儿童乐园，坐到沙地的秋千上。
　　这会儿，整座儿童乐园都安静了下来，只有马里奥的手指敲打游戏机按键的声音，还有孙长空的筋斗云飞来飞去的悠鸣。
　　这个暗红色长发的女孩像一只鸭子那样，呆坐在筋斗云的顶端，她一时间不知所措，忽而双手抱肩，忽而把双手摊开放在云上。
　　菲里奥的耳朵耷拉着。他蹲在滑滑梯的最顶端，抱着膝盖左顾右盼，尾巴在地上扫来扫去。
　　商小尺正坐在饮水机旁边休息，捧着水杯，低着头一言不发。
　　过了好一会儿，只有孔佑灵抱着画本走了过来，她的脚步声打破了死寂。最后她耷拉着脑袋，默默地坐到另一座秋千上。
　　姬明欢微微侧脸，用眼角余光看了她一眼，忽然回想起自己和限制级1001在电影院看见的那幕，当时唤星者的光束从天而降，白发女孩和浴室一起变成了血色的雾气散去。
　　“你还好么？”沉默了一会儿，孔佑灵在本子写字，转向他。
　　姬明欢看向了她的眼睛，“我还好啊。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”姬明欢点头，“怎么你们看起来都这么怕我？我难道是什么很坏很坏的黑化小学生么？”
　　“因为，你说了奇怪的话。”孔佑灵说，“导师让我们暂时不要打扰你。”
　　“都说了，那时候我头晕晕的，说什么话都正常。”姬明欢说着，转移了话题，“你为什么写字，不是能说话了么？”
　　孔佑灵想了想，然后拿起铅笔在纸页上一个字一个字地写，然后举起小本子，“因为怕惹你生气。”
　　他忽然伸手，捂住了她素白而冰凉的额头，连带着捂住眉毛。孔佑灵歪了歪脑袋，片刻之后，从姬明欢的五指下抬起红色的眼睛。
　　姬明欢默默地看着她。
　　“怎么了？”过了一会儿，她出声问。
　　“没什么啊，测一测你是不是发烧了，我怎么会对你生气？”姬明欢说，“我都怀疑你是不是发烧烧傻了。”
　　“我没发烧。”
　　孔佑灵摇摇头，雪白的发丝轻轻摇曳。
　　“那就不要写字了，你忘记以前在福利院里，那些人怎么欺负你的么？”姬明欢说着说着，忽然压低了声音，“你现在可以说话了，我怎么会生气……我真的很开心。”
　　孔佑灵听他的话，把本子和铅笔都放在了秋千的板子上。
　　姬明欢收回了右手，荡了一会儿秋千，远处的菲里奥忽然打了一个喷嚏。
　　“导师说，今天要让我们出去走走。”孔佑灵忽然说。
　　姬明欢一愣。
　　他扭过头问，“什么时候？之前不是说过些天再让我出去么？”
　　“就在刚才，你来之前，他也过来了。”孔佑灵说。
　　“我懂了，反正我一来，他肯定就不让我们出去玩了。”姬明欢恍然，“那你们自己去吧，我一个人留在乐园里就行了。”
　　这时，导师的声音忽然从广播内响起，“不，姬明欢。你也可以和他们出去玩，出去透口气吧，你最近的状态不太对。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“行哦，希望你不会反悔。”
　　说着，姬明欢抬眼看向头顶的监控眼。他话刚说完，便已经第一时间驱策着黑蛹的拘束带化身，前往霍夫斯冰川的北部蹲点。
　　此时此刻，一片冰天雪地，黑蛹的拘束带化身进入变色形态，如同一片透明的飞雪那样穿梭在蔚蓝的冰川之上。
　　它抓住拘束带，向着霍夫斯冰川的北部疾驰而去。同时不忘伸手，在沿途留下一片拘束带陷阱。这样一来它的视野覆盖范围就更大了。
　　儿童乐园内，姬明欢心想，“是因为知道黑蛹死了，所以导师放松警惕了么？”他转念一想，“不，也有可能是陷阱。”
　　但即使这是陷阱，导师想看看能不能利用这一次机会发现什么端倪，姬明欢也会选择将计就计。
　　毕竟黑蛹已经在无人岛上假死，导师不一定知道黑蛹还活着，更不一定能看破终极形态的黑蛹的隐身能力。
　　再说，姬明欢随时可以让拘束带化身汽化消失，不留痕迹地完成这次侦查任务。
　　广播声才刚刚消失，这时电梯大门忽然打开，紧接着导师和煦的声音从轿厢内传出。
　　“那我们走吧，姬明欢，去外面逛逛。”他说。
　　姬明欢一愣，抬头看向了电梯。
　　此刻轿厢内只有导师一个人。他缓缓抬眼，透过反光的镜片，对上了姬明欢的目光。
　　“行，我们走。”
　　沉默了片刻，姬明欢说。他牵着孔佑灵的手，从秋千上起身，一步一步地走进了电梯里，“让我看看救世会基地到底是个什么玩意。”

第377章 月球，姬明欢的父母
　　“走吧，姬明欢，我带你们去基地外面参观参观。”导师面带微笑。
　　姬明欢一愣。
　　地点是救世会基地F2，儿童乐园。
　　乐园入口处的电梯大门敞开着，导师独自一人矗立在轿厢内，冷色灯光洒了下来，致使他的镜片微微反着光。
　　听见他的话语声，乐园里的孩子们纷纷扭头，好奇地盯着他看。
　　“这一次真的能出基地么？导师会不会只是在骗我……”
　　姬明欢坐在秋千上，心想着。
　　“我的一号机的化身已经在霍夫斯冰川那边准备好了，只要我的本体一出现在冰川上方就能发现，这样就能确定基地的地点了。”
　　想到这儿，他微不可见地吸了一口气。
　　“但假如真的见到了导师和本体，那我有没有机会通过突袭，让拘束带化身干掉导师？但是孙长空和商小尺他们都在这里……突袭成功的概率很小。”
　　这时，导师的话语打断了他的思绪。
　　“你们还愣着干什么呢？”导师扶正眼镜，双手背在身后，面容和煦地笑了笑，“你们不是很好奇外面长什么样？”
　　“行，那就走呗。”
　　姬明欢轻声自语着，从导师脸上收回目光。他牵起孔佑灵的手，下了秋千，一步一步慢慢地走向电梯。
　　“出去玩么……感觉上一次去伦敦已经是很久之前的事情了。”姬明欢轻声呢喃着，勾了勾嘴角，扭头看向孔佑灵。
　　孔佑灵歪了歪脑袋，对上了他的眼睛。
　　姬明欢抬手戳了一下她的鼻尖，“有奖竞猜，笨蛋企鹅，你感觉救世会的基地在什么地方？”
　　“……海底？”
　　孔佑灵低头想了想，然后抬起头。
　　“你能不能更有想象力一点？”姬明欢耸耸肩，“藏在海底的话，那还是有概率被人找到的，科幻小说里不是有什么海底声呐侦测设备么？那么大的建筑藏在海底感觉很显眼啊。”
　　孔佑灵手抵下巴思考了一会，拿出小本子，低下头画了一幅潦草的涂鸦：小白兔被绳子吊在树上，脑袋斜向下耷拉着，双眼呈X字，再在它头顶画上“咔嚓”一声的动态拟声词。
　　然后她把本子抵在脸上，神秘兮兮地压低了声音：
　　“找到的人，都被灭口了。”
　　“这个是有可能啦，毕竟我们救世会的作风就是那么的和善。”姬明欢撇撇嘴，“但你就不能想想其他可能性么？”
　　“火山？”
　　孔佑灵的笔尖在纸上唰唰滑动，画了一座扑哧扑哧喷着气的小火山。
　　“你能不能有点常识，把基地建在火山上，不怕火山喷发么？”
　　姬明欢摇了摇头，孔佑灵从本子上边生气地看了他一眼，微微鼓起了脸颊，像是发腮的小雪人。
　　两人一边聊着一边走进了电梯，和导师保持着一段距离，把背部抵在冰冷的钢铁墙面上。冷色灯光倾落而下，衬照得他们的面色不佳，深色的电梯壁上映出他们模糊的倒影。
　　导师看着两人，微笑着说，“你们的感情还是那么好。”
　　“用你管。”姬明欢耸耸肩，“笨蛋企鹅，骂他。”
　　孔佑灵愣了一下，看了看姬明欢，又看了看导师，似乎不知道说什么，于是只好用本子挡着脸“咕咕嘎嘎”了一声。
　　姬明欢呵笑了一声，导师也低低地笑起来。
　　这时，孔佑灵忽然低垂着头，沉默了一小会儿。然后，她从本子后方抬起红色的眼睛，看了看姬明欢。
　　“怎么了？”姬明欢察觉到了她的目光。
　　孔佑灵摇了摇头，淡白色的发缕摇曳如雪。她没有说话，只是低下了头，用铅笔在本子上画了些什么，然后转过了画本。
　　姬明欢挑了挑眉毛，扭头一看，只见本子上画着的是一个莹白色的月球，以及两个坐在月球上的小小身影。
　　“月球。”孔佑灵嘴唇翕动，认真地说。
　　姬明欢一怔，不知为何忽然一阵悚然感从心底炸开，全身都起了鸡皮疙瘩。
　　听见她的回答，不知为何，旁边的导师也忽然微微愣了一下，有所敛容。但很快的，脸上的神情便恢复如初。
　　看着纸页上的月球，姬明欢沉默了好一会儿。
　　此时他的脑海中忽然闪过自己和限制级1001坐在月球上遥望地球的场景，拘束带吞噬地球的画面仍然挥之不去。
　　“说不定救世会的基地还真是月球呢……”他说着，摇了摇头，抬眼看向儿童乐园的内部。
　　“要走了，猫里奥。你没听见么？导师说要带我们出去玩！”孙长空戴好了鸭舌帽，一边说着，一边坐着筋斗云徐徐地飞到了马里奥的旁边。
　　这会儿，马里奥正坐在旋转木马上边玩着红蓝款的Switch游戏机。
　　“我不去。”
　　说着，他下了旋转木马，找了个角落自个儿坐下，头也不抬地说，“要去你们自己去，别来烦我。”
　　孙长空一愣，挑了挑火红色的眉毛，驾驭筋斗云飞了过去，“猫里奥，你就不好奇外边长什么样？”
　　“我本来就没兴趣。”
　　“为什么没兴趣？”孙长空追问道。
　　“留在救世会是我自己的选择，知道了外面长啥样有什么意义？”马里奥说。
　　他低头玩着游戏机，瞳孔中映着屏幕的荧光。
　　“不行，别在这玩游戏了。”孙长空皱起眉头，“大家都去了，你怎么可以不去，你要当一辈宅男吗？”
　　“刚学了个词就用？”马里奥头也不抬地问，“从姬明欢那里学的？”
　　“不然呢？”孙长空冷哼一声，“宅男，宅男，宅男。”
　　“乡巴佬。”马里奥淡淡地说。
　　“宅男。”
　　孙长空压低鸭舌帽，眨了眨眼睛不为所动，似乎乡巴佬对她来说不是什么很难堪的词语。
　　她本来就知道自己是乡巴佬。
　　“臭捡垃圾的。”马里奥接着说。
　　“哈？”孙长空当时就急眼了，咬牙切齿，小虎牙气得一颤一颤。
　　马里奥冷冷地说，“臭捡垃圾的，别来烦我，听见……”
　　然而话音未落，孙长空便揪着马里奥的衣袖，就把他拉上了筋斗云，在上空转了整整十多圈，然后扔回了地上。
　　马里奥晕头转向。但他的手指依旧戳弄着屏幕，脸上没什么表情。
　　“游戏机是你的命吗？”孙长空解了气，几乎一字一顿地问。
　　“是我的命。”马里奥揉了揉额头，“只有游戏不会背叛我。”他顿了顿，“朋友会走，家人会走，什么都是短暂的……游戏就一直在那儿。”
　　“哈？你也是商小尺？”孙长空抱起肩膀，眯起眼睛盯着他。
　　商小尺正好背着双手，掠过两人的身侧，她瞥了他们一眼，低低地冷哼一声。
　　她说，“呵呵……没有经历过背叛的人，不配理解我，不要和我相提并论。”
　　马里奥和孙长空同时扭头，无语地看了她一眼，而后对视一眼。
　　“走人。”
　　“知道了。”
　　马里奥不耐烦地说着。
　　似乎知道孙长空不会放过他，于是他叹口气，把正打着的游戏暂停，站起身来。
　　他偏过头去，漫不经心地瞥了一眼入口处的电梯轿厢。
　　这时其他几人都已经在电梯里了，在他们当中菲里奥是最积极的那一个。
　　听见能出去玩，菲里奥当即趴到了地上，四肢并用跑了过去，灰白色的狼尾巴扫来扫去，眼睛闪闪发亮。
　　只有马里奥一个人还慢吞吞的，显得不情不愿。孙长空则是像是一个监工似的，坐着筋斗云飞在马里奥后边，大力地拍打着他的背部，催着他往前走，一点不给他宅在基地里的机会。
　　很快，救世小队的孩子们便陆续进入了电梯，冰冷的电梯门闭拢而上。
　　电梯内静悄悄的。
　　没人看向姬明欢，纷纷移开目光，低下了头。
　　他们都还在意两天前的事情，导师也让他们暂时不要招惹姬明欢。
　　一时间，气氛有些凝固。
　　好在，导师已经按下了操作面板上的按键，而后收回右手。
　　紧接着，电梯传出嗡嗡的声响，像是巨峰振翼那般，开始颤动起来。
　　然而轿厢并未在第一时间上行，反而回到了原先所在的第一层。
　　片刻之后，电梯门敞开而来，这时走廊上的强光又灌了过来，罩在了孩子们的脸上。
　　他们眯起眼睛，抬起手臂遮在了额头前方，透过缝隙往前看去，只见实验者们的轮廓从强光里挤了进来。
　　实验者们把什么厚重的物体递在了孩子们的手里。然后退了出去。
　　一阵隆隆的闷响之中，电梯门再次闭合。孩子们低下了头，睁开眼，好奇又狐疑地打量着手上的套件。
　　“导师，这是啥？”孙长空第一个发出疑问。
　　“挡着我玩游戏机了，什么玩意就往我手上塞。”马里奥也说。
　　商小尺和菲里奥面面相觑。
　　“什么东西？”姬明欢挑眉，低头望着头盔和那套仿佛充了气一般臃肿的雪白色服装，“呃……航天服？”没错，此时映入眼帘的赫然就是一套儿童规格的航天服。
　　“不是……导师又打算搞什么鬼？”他凝视着这套服装，又抬头看了一眼导师，暗暗想到，“为什么出个基地会需要航天服，怕我们被冻到么？”
　　“孩子们，先别有疑问，这是必要的准备。”
　　导师淡淡说着，也从实验者那里接过了一套合身的航天服，倒也没脱掉里面的衣服，而是直接套在了身上。
　　孩子们对视了一眼，旋即纷纷往身上套上了航天服，旋即在实验者们的帮助之下，戴上了圆形的透明供氧头盔。
　　他们隔着圆形头盔，转动脑袋，好奇地打量着彼此的样子，一边抱着肚子一边抬起手指嘲笑对方，尤其菲里奥被嘲笑得最多。
　　菲里奥的狼尾巴从航天服后方伸展了出来，狼耳朵被压在头盔内部动弹不得，几人里最难受的就是他了。
　　不一会儿，实验者们便走出了电梯轿厢，向他们挥手，旋即电梯门闭合而上。
　　紧接着，导师忽然从航天服的口袋中掏出了一张ID卡，刷了一下电梯的卡槽。这时候，电梯的操作面板上忽然跳出了一个新的楼层数——“3”。
　　姬明欢心里微微一动，这是他从未去过的层数，此前他仅在第二层和第一层活动过，第二层是儿童乐园，而第一层则是寝室层，孩子们的寝室都分布在这条廊道上。
　　他倒是好奇，这个第三层是不是救世会基地的出口。
　　不过按理来说，他们的基地不可能那么小才对，毕竟还有一堆研究场所……估计寝室层往下，还有地下一层，地下二层。
　　只不过在操作面板上没有显示出来，这是救世会的秘密场所。
　　思绪连篇间，电梯正嗡嗡上行着，商小尺目光紧张而呆滞地盯着面板上的层数，心脏砰砰跳动着。
　　她已经很久没出过基地了，不像其他人，之前还去过伦敦玩，于是不自觉伸出手，捏了一下姬明欢的衣角。
　　姬明欢微微一愣，随后扭头看了她一眼，用唇语无声地说：“没事的。”
　　孙长空看见了这一幕，忽然一愣，而后她想了想，伸手捏了捏菲里奥的尾巴，似乎大狗狗的尾巴摸起来让她很安心。
　　片刻之后，电梯停在了第三层。电梯门敞开的那一刻，姬明欢抬起头来，当即愣在了原地，其他孩子的反应也大差不差。
　　即使戴着头盔，身穿防护服，姬明欢仿佛也能感受到一股巨大的、浩荡的寒气扑面而来，直击灵魂的最深处。
　　“这是……”他的嘴唇微微翕动。
　　只见此刻映入眼帘的，赫然是一颗莹白色表层、坑坑洼洼的巨大星体，而整部电梯正矗立在这颗荒芜的星球顶部。
　　再往外看去，映入眼帘的则是一片无垠的、漆黑的幕布，一眼望不见尽头，闪烁的繁星点缀在其中。毫无疑问，那是宇宙。
　　“不会吧……真的是月球？”
　　姬明欢透过头盔，怔怔地看着这颗巨大的星体，脑海中猛地闪过了一幅画面，就在刚才孔佑灵拿起本子，在纸页上画出了月球的形状。
　　他暗中思考着，“那孔佑灵为什么能猜到？只是巧合么……还是说，她离开过救世会基地，所以才知道的？”
　　导师扭头，微笑地看了看电梯内的孩子们。然后从身后轻轻地推了推他们的背部。
　　姬明欢被推出轿厢的一瞬间，强烈的失重感传来，身体仿佛轻盈了好几倍，如同在萍水之上跳荡的青蛙那样，一浮一沉地飘向了月球。
　　“等会儿，别告诉我……救世会基地真的就在月球上啊？”他一边想，一边斜眼看着遥远的蓝星，“就算这个环境是假的，但失重感又怎么解释？”
　　这一刻，姬明欢彻头彻尾地怔住了。
　　他不敢想象，如果救世会的基地真的搭建在月球上，那他得怎么才能把各方人马引导到这里来。这是完全做不到的事情，至少湖猎和恶魔大军这一关就会卡住。
　　“姬明欢，这应该是假象。救世会基地绝对就在霍夫斯冰川的北部，别被干扰了。”
　　这时候，限制级1001的声音从脑海里传来，语气仍旧那么淡漠。他的话语像是一剂强心剂那样，插在了姬明欢的胸口上。
　　他深吸一口气，心想，“也对，漆原琉璃和限制级1001都笃定，救世会基地就在冰岛的霍夫斯冰川，以这两个将死之人当时的处境，没理由骗我。”
　　而后，姬明欢在心中问道：
　　“话说，你是通过什么途径知道救世会基地在哪的？”
　　“我和我的……”限制级1001改口道，“不对，和你父母聊过。”
　　“哈？和我的父母？”姬明欢一愣，“你指的是哪一条时间线。”
　　“在我毁灭世界的那条时间线，我根本没见到我的父母。”
　　“哦，那就是我的父母了？”
　　姬明欢心里说道。
　　他已经有一段时间没听过自己父母的事情了。上一次还是听导师讲，救世会的人在阿拉伯发现了他的父母的尸体。
　　但他知道，这绝对是救世会的人做的，其他人哪里和他父母有牵连？
　　限制级1001轻声说，“话归原题，你父母本就是救世会的一员，自然明白救世会基地在哪。我便是从他们那里得知了具体位置。”
　　“什么情况？”
　　“那是你刚出生之后不久的事情，那时你的父母还没抛弃你。我找到了外出执行任务的他们，然后以预言者的身份和他们沟通，知道了不少关于救世会的事情。”
　　限制级1001顿了顿，“顺便一提……就是在那时候，我在还是婴儿的你的精神世界留下了一个监视器，等你长大之后，我才把它调整成了孔佑灵的样子。”
　　姬明欢沉默一会，心中问道：“你平常是怎么联系救世会的？”
　　“我一般会在他们别处的据点留下信件。”限制级1001说。
　　“总之，我父母也说救世会基地在霍夫斯冰川？”
　　“对，你如果有兴趣，事后可以来图书馆，翻一翻我当时和他们聊天的记忆。”
　　“但还是没证据，无论是他们的说法，还是漆原琉璃的说法都不一定对。”姬明欢摇头，心中回道，“如果救世会基地真的搭在月球上，那麻烦可就大了。”
　　限制级1001沉默着，“概率很低。”
　　“很低，但不是没有……”姬明欢在心中回道，他想了想，“但假如说，救世会基地在霍夫斯冰川，那我眼前的会是什么玩意？莫非是……环境模拟空间？”
　　“有可能，我对救世会的手段了解的不多。”限制级1001说。
　　“导师这个老阴比，就喜欢搞点有的没的。”姬明欢一边在心里腹诽着，一边暗暗地斜眼，透过透明头盔看着轿厢内的导师。
　　这时候，被推出轿厢，对着那一颗巨大蓝星发着呆的孩子们也回过神来。
　　他们只是被关着，并不是没常识，此前或多或少也在书本和电视机上看过月球和蓝星的照片。
　　但亲眼所见，这股震撼感自然有所不同，就好像五脏六腑都被冲击着，每个人的瞳孔都微微收缩。
　　孔佑灵的铅笔险些从小画本里跌落出来。
　　马里奥挑了挑眉，从游戏机屏幕上抬眼，沉默地环顾四周。
　　“月球？”菲里奥被压低的耳朵，在头盔里硬生生竖了起来。
　　商小尺已经说不出话来了，她从头盔里抬起头来，瞳孔里映着宇宙中的星海，那一刻巨大的蓝星占据了半数的视野。
　　“导师，我们的基地建在月球上？”孙长空看呆了，露出了震惊的小虎牙。
　　导师将双手背在身后，微微地笑着。他不置可否，只是扬起头看向头顶的宇宙。
　　就在这时，孙长空一边往前跳荡而去，一边在月球的顶部唤出了筋斗云。
　　“是宇宙哇！”
　　心脏处一片红光闪过，云朵从天而降，匆匆地滚动而来。她起身一跃，轻盈地乘上了云身，正要飞往宇宙，追寻那一束穿梭的流星。
　　导师忽然一怔，旋即厉声叫住了她的名字：
　　“长空！停下来！”

第378章 洗脑，紧箍咒，三日战争
　　“是宇宙哇——！”孙长空兴奋的喊声从头盔内部的装置传进每个人的耳内。
　　于是，身穿宇航服的孩子们纷纷从月球上抬起头来，看着孙长空腾云驾雾，伸出手去，飞向宇宙之中的那一束流星。
　　“就知道这家伙坐不住。”马里奥说。
　　这一刻，唯独导师脸色一变，猛地抬头看向她的背影。
　　“长空，停下来！”他张开了嘴，对着孙长空厉声喝道。
　　“她怎么可能会停下来？”姬明欢被逗乐了，“你是在小瞧我们大姐头的野性么？”
　　他心说，这样一来导师的诡计不就不攻自破了么，只要孙长空到达这一片模拟空间的边缘，他就可以确定这只是假象，救世会基地根本不在月球上。
　　然而出乎意料的是，在导师的吼声落下的那一瞬间，孙长空的背影忽然怔住了，姬明欢看着这一幕，也呆了呆。
　　“哈……”他歪了歪头，“真的假的，她的性格像是能被劝的动的样子么？”
　　只见筋斗云忽然停了下来，孙长空从云身上缓缓回过头来，头盔里的脸庞上没有任何表情，目光也空洞黯然。
　　她语气平静地问，“怎么了，导师？”
　　姬明欢看着孙长空此时的模样，忍不住挑了挑眉毛。
　　“这是……精神系异能？”他想。
　　摆在眼前的是一个他完全不熟悉的孙长空，就好像木偶那样。她的神色忽然冷了下来，方才的亢奋荡然无存，眼底也空荡荡的，说话的语气平淡得好像机器人。
　　那双眸子里的飞扬色彩仿佛不复存在。
　　盯着她的眼睛，姬明欢心底一阵毛骨悚然。他长舒一口气，从孙长空的脸上收回目光，缓缓回过头去，看向身旁几个身穿宇航服的小孩。
　　“喂，你们不觉得奇……”
　　话说一半，他的声音却戛然而止。这一刻，他看见马里奥、菲里奥、商小尺三人也如同行尸走肉般伫立在月球表面。
　　他们脸上的神色与此时的孙长空出奇的一致，麻木的冰冷，瞳孔中空洞一片，就好像一群仿生人站在一起。
　　姬明欢一愣，随后咧开嘴，自嘲般呵笑了一声，额头上渗出了冷汗，“玩这种啊……”
　　他瞬间就明白了，导师不会让这些孩子意识到孙长空被洗脑了。于是在操控孙长空的那一刻，自然也发动了其他人脑海里的精神烙印，这是为了确保没有漏网之鱼。
　　几乎第一反应，姬明欢侧头看向了身旁的白发女孩，透过头盔盯着她的眼睛看。孔佑灵也扭头看了看他。
　　两人在月球上对上了目光，她的眼神依旧那么澄净，就好像冬日的天空。果不其然，救世小队里只有孔佑灵还保持着理智。
　　笨蛋企鹅果然没有中招，同样是精神系异能，她的级别还是要比导师厉害的，即使打了抑制剂，导师也没办法随便入侵她的精神世界，想到这儿，姬明欢松了口气。
　　在孔佑灵的一脸不解中，他抬手摸了摸她的头盔，随后扭头看向了导师，眼神冷漠。
　　导师正仰着头，看着呆滞不语地跪坐在云顶的孙长空。
　　“小空，这是月球上，不可以乱飞，要是跑丢了，谁也救不了你……赶紧回来。”他把双手背在身后，敛容道。
　　“拜托，你这不是掩耳盗铃么？”姬明欢讥讽道。
　　导师不予回应，只是默默地矗立在原地。
　　好一会儿，孙长空开口说：“好吧。”
　　紧接着，她驾驭筋斗云缓缓飞了下来，停在月球的表面。宇航服的胸口处一片炫目红光闪过，那片滚动的云彩顿时消失不见。
　　孙长空落在月球表面，慢慢直起身来，站了起来，立在原地不动。
　　姬明欢看了看她，又看了看身旁三个面无表情的孩子。
　　“果然是真的么……”他想，“导师用了那么多年的时间，在每一个孩子的脑海里留下了极深的精神烙印，估计没中招的就只剩我和孔佑灵了……但到底得多少年日复一日的加深那个烙印，才可以达成这种级别的洗脑，他们可是就连一点儿反抗的迹象都没有诶。”
　　“我认为……孔佑灵不一定没中招。”限制级1001的声音忽然从脑海里传来。
　　“你什么意思？”姬明欢愣了一下，旋即在心里问道。
　　“她刚才说了月球。”限制级1001说，“看她当时的反应，这不像是巧合。”
　　姬明欢沉思了一会，“只是巧合吧，企鹅怪兽又没有出过救世会基地。”
　　“说不定其实出去过，只是她没有告诉你。所以刚刚才跟你说，救世会的基地外边是月球。”限制级1001接着说。
　　“你别阴谋论了。”姬明欢摇摇头，转移了话题，“话说回来，你不是持有过齐天大圣和宙斯的神话级碎片么？这两枚神话级碎片有没有什么能力，可以解除精神系的控制？”
　　限制级1001沉默了片刻，“宙斯的碎片我没怎么研究过，但孙悟空的碎片里，的确有一个能力可以解除一切精神控制。”
　　“那是什么东西？”
　　“紧箍咒。”
　　“紧箍咒？”姬明欢惊呆了，“以毒攻毒……用头痛来破除精神系的控制？”
　　“差不多这个意思。”限制级1001说，“但说实话，我不认为那个女孩能用出这个能力，发动的条件很苛刻……先别和我聊了，回去再说，容易让导师起疑心。”
　　话音落下，限制级1001便不再说话了，只是静静地倒吊在精神图书馆的天花板下看书。
　　“按1001的意思，也就是说，孙长空是有机会摆脱导师的精神控制的么？”姬明欢想，“那到了进攻救世会那天，有没有机会让她变回原状呢？”
　　这时候，导师的话语声忽然通过供氧头盔里的设备传了出来。他说，“走吧，这次只是先让你们看一眼，下次再带你们过来散散步。”
　　他讲话的语调同样并无感情，让姬明欢怀疑他是不是把自己也不小心洗脑了。
　　“好的，导师。”
　　孙长空、商小尺、马里奥和菲里奥四人齐齐点头，异口同声。他们挪步，在月球表面一沉一浮，有序地进入了电梯轿厢之中。
　　导师也随之走进轿厢，扭过头望着还停在月球上的姬明欢和孔佑灵。
　　姬明欢正牵着孔佑灵的手，两个穿着宇航服的身影凑在一起，抬头看着远方那颗蓝色的星球，白色是云，蓝色是海，绿色是森岛，所有色彩交织在一起汇成了这个世界。
　　孔佑灵透过头盔看着这个五彩斑斓的星球，瞳孔中映出了它的模样。这一刻她忽然感觉自己很渺小，渺小到好像下一秒钟就会被风吹走，可姬明欢轻轻握紧了她的手。
　　“走吧，再不走，导师要让大姐头来揍我们了。”姬明欢说。
　　“好。”
　　孔佑灵恋恋不舍地看了一眼巨大的蓝星，无声地点了点头。然后跟他一起转身，走回了轿厢内部。
　　电梯的金属大门很快合上，导师按下了操作面板上的第二层。
　　电梯内静悄悄的，没任何人说话。导师的表情肃冷，镜片反射着微光，其他四个孩子也面无表情呆站原地，半天没有一点反应。
　　轿厢嗡嗡下行。
　　姬明欢和孔佑灵此时已经先一步脱下了身上的宇航服，把头盔摘了下来，透了一口气，但身旁的孩子仍然无动于衷。
　　“丧，尸，危，机，”孔佑灵拿起放在地上的本子和笔，写字，然后把本子转向姬明欢。
　　“是啊，生化病毒爆发了。”姬明欢也小声说，瞧瞧看了一眼身旁丧尸般的四人。
　　他勾了勾嘴角，抬手戳了一下马里奥的脸庞，还抢走他的游戏机，反复开机、关机，然而马里奥的眼睛仍然一眨不眨。
　　过了好一会儿，这座速度缓慢的电梯才如同龟爬般到达了第二层。
　　“叮”的一声，金属大门缓缓敞开，实验者们已经在廊道上等候了，他们身上照旧披着防护服，戴着消毒面具。
　　“孔佑灵，先回去。”导师头也不回，低声说道。
　　孔佑灵扭头看着姬明欢，向他动了动嘴唇，“拜拜。”
　　“早点睡觉。”
　　姬明欢摸了摸她的头顶。她闭上了眼睛，第一个走出了电梯轿厢，跟随实验者们走入了一片恍惚的强光中，身影逐渐消失不见。
　　“姬明欢，你也回去吧。”导师双手背于身后，“时候不早了，你也早点休息，不要让我们担心。”
　　“明明说好了让我们在外面走走，怎么你就反悔了？”姬明欢问。
　　“今天只是带你们参观一下，下次再说。”导师平静回道。
　　“哦哦，那你让他们先走。”姬明欢说着，向后退了两步靠在了电梯轿厢的边壁上，扭头看向四个脸上毫无神采的小孩。
　　“走吧，孩子们。”
　　他话音刚落，四个小孩忽然齐刷刷地脱下了宇航服，挪步走出了电梯轿厢，跟随着实验者走向了廊道，消失在强光里。
　　“真她妈吓人。”姬明欢咂了咂嘴。
　　“他们已经走了，你呢？”
　　“Okay，我也走了。”姬明欢不以为意地说着，闭上眼睛，起身走出了电梯。
　　不一会儿，他便跟着实验者们走回自己的监禁室。四周昏暗一片，他越过桌子，往前一步，如释重负地瘫倒在了床铺上。
　　监禁室的大门缓缓地闭合而上，把拉长在地板上的最后一抹光芒也吞没了。
　　“要来图书馆看看我和你父母见面时的记忆么？”限制级1001忽然问。
　　“不，我累了……下次再说。”姬明欢说完，便不再动弹，慢慢地睡死了过去。
　　一夜无言。
　　.....
　　.....
　　翌日，8月21日的早晨，海帆山，那一座藏于瀑布后方的空间内。
　　此时此刻，年兽大君和生肖队正开着会，白贪狼和暴食恶魔也在场，小年兽正趴在角落的一片小小蒲团上打着盹。
　　“三天之后……我们会进攻海帆城，和湖猎正面对抗。”大君缓缓地说。
　　“是。”
　　生肖队的众兽微微俯首，齐声应道。角落里，人类形态的白贪狼身披白色斗篷，也轻轻地点了点头。
　　唯有龙猫恶魔忽然打了个喷嚏，随后抽了抽鼻子，眨了眨眼睛抬起头来。
　　年兽大君循声扭过头去，看了看这只蹲坐在蒲团上的蓝色小猫。
　　龙猫，这是从外国漂流而来的恶魔品种。
　　这只龙猫来到海帆山的时候，正巧担任上一代“龙生肖”的蛟龙恶魔死于湖猎手中，并且蛟龙恶魔一族再无合适替补的战斗人员。
　　于是，生肖队的其他人就提议让龙猫恶魔担任这个位置，大君也同意了。
　　如今一想，这就和让婴儿上战场差不多。但偏偏这个婴儿一发狠就可以变成大金刚，即使只是在战场上撒泼打滚，发挥的作用也可以压过一大批人。
　　想到这里，年兽大君忍不住低低地叹了一口气。听到大君的叹息，生肖队的众兽无一敢抬头，只有龙猫恶魔用爪子挠了挠鼻尖，鼻子好像吸溜着什么。
　　这时在一片沉寂中，年兽大君忽然缓缓扭头，望向了角落的小年兽。
　　“嗯？”小年兽抬起脑袋，对上了他的眼睛。
　　一大一小两头狮子四目相视，空气仿佛都沉重了几分。
　　“你要和我一起上战场？”年兽大君问。
　　“你在开玩笑么？我弱不禁风的，上战场只会拖你后腿啊……老爹。”小年兽摇了摇头，心说老东西你赶紧战死吧，别拖着了。
　　“是么……”年兽大君的语气之中并无失望，“那就算了。“
　　其实它也没对小年兽抱有什么期望，一个十年不曾归家的孩子，愿意留在这儿就已经是一件欢喜事了，不用奢求让它和自己同上战场。
　　更别提小年兽还替他解决了暴怒恶魔和怠惰恶魔两个麻烦，这件事远远地出乎了大君的意料。
　　“老爹，你理解就好。”
　　小年兽喃喃道。它从大君脸上移开目光，看向了白贪狼。
　　白贪狼默默地矗立在这片会议空间的角落，他低垂着头，斗篷内部似乎有一片浅浅的黑色。
　　小年兽看得出来，白贪狼的斗篷里藏着一只乌鸦，那多半是漆原理用异能创造出来的“亲信”了，方便与白贪狼交换消息，偷听年兽这边的会议。
　　这时白贪狼忽然抬起头来。小年兽与它对上了眼睛，旋即迅速把目光收了回来，打了个哈欠，趴在柔软的蒲团上继续睡觉，耳边湍急的瀑布声渐渐变得模糊。
　　....
　　....
　　与此同时，海帆城，一座海边府邸，办公室。
　　林醒狮正端坐在椅子上，双手十指并拢，扭头看着窗外的海天发呆，徐徐吹来的海风掀起了她的火红色长辫。
　　她放空了眼神，若有所思。
　　这会儿，周九鸦正坐在沙发上，靠着扶手托腮打盹。片刻之后，他睁开了那双淡金色的眼睛，瞥了一眼沉思着的林醒狮。
　　“发什么呆呢？”周九鸦伸了个懒腰，抱起肩膀问她。
　　“没……就是在想，年兽这次的事情里，我的一个老朋友会不会出现。”林醒狮轻声说。
　　“苏蔚？”
　　“不是，是一个小时候的朋友。”林醒狮摇了摇头，微微勾起嘴角，“不过……我倒是希望他不会出现比较好，心情有点复杂。”
　　“叽里咕噜说什么呢，去吃早餐了。”周九鸦歪了歪头。
　　“行，那我们走吧。”
　　说完，林醒狮披上了外套，挪步向办公室外走去。

第379章 小年兽：林醒狮，我是恶魔
　　8月21日的清晨，林醒狮和周九鸦两人走在宅邸的木制过廊上。
　　他们一个微微颔首，解着脑后的长辫，另一个把双手插在中山装的口袋里，抬起头来，望着荡漾在天花板上的婆娑树影。
　　循着树影向外望去，院子里种着一排桂花树和银杏树，海风吹来时，枝叶沙沙作响，桂花的翠绿和银杏的金黄一同在风中飞舞。
　　“老鸦，顾家的人怎么说？”林醒狮开口问。
　　周九鸦回答，“诸葛晦那小子耍了一点滑头，他和顾家说好了之后，又把顾家父子要对付白鸦旅团的事情告诉了苏蔚会长。会长听了后大概率会过来，陪他们一起拦下旅团。”
　　“嗯……我怎么感觉他们的家族底蕴都比得上我们湖猎氏族了。”
　　“队长，能不能别说些招笑的话，根本就不是一个体量的东西。”
　　“好好好。”
　　“所以……你刚刚在办公室里说的那个朋友，到底是谁？”周九鸦打了个呵欠，转移了话题。
　　“这有什么好在意的，你们搞古董的都这么八卦么？”
　　林醒狮漫不经心地说着，解下了长辫，那一簇火红色的长发如瀑般坠下，散落在了脑后。然后轻轻地摇了一下头，长发舒展开来。
　　她的发型本就很奇特，散开来看更特别了，前侧是黑色的中长发，脑后则是一片火红色长发散落而下，一直蔓延至腰间，在海风和阳光里微微摇曳。
　　“老狮，你平常不是都有话直说么？”周九鸦冷冷地说，“难得见你扭扭捏捏，怎么像个娘们似的？”
　　“你这话说的，我不本来就是娘们么？”林醒狮淡淡说着，用手肘撞了他的胳膊一下，“怎么，瞧不起世界第一驱魔人？”
　　“所以你到底藏着什么心事，这几天都心不在焉的。”
　　“这个嘛……”
　　林醒狮喃喃自语着，脑海里忽然闪过一头紫红相间的狮影，眼下即将与年兽大君开战，她也不知道，届时记忆里那个影子会不会出现……
　　于是这些天，她的脑海里一直浮现出许多年前那个夏天的回忆……两个逃跑的孩子，偷渡船，老旧的公寓，天台的星光，不属于他们的霓虹和闹市。
　　“没想到我们的队长也会有难以启齿的人，真不容易。”周九鸦感喟地说。
　　林醒狮耸了耸肩，不以为意地说道，“随便你怎么说。”
　　“是男的还是女的。”周九鸦思考了片刻，开口问。
　　这么问是因为他并不确定队长的性取向，毕竟林醒狮从小是被家族当做男性培养的，而且她也从没表现出对男性的兴趣。
　　林醒狮思考了一会儿，忽然开了口。
　　“公的。”她一本正经地说，语气不像是在开玩笑。
　　周九鸦沉默了。
　　过了一会儿，他侧过淡金色的眼眸，看向了林醒狮的眼睛。林醒狮也侧过头，玩味地对上他的眼神。
　　“……队长，这就有点猎奇了。”周九鸦沉默了半晌，抬手揉了揉额头。
　　“不行么？”林醒狮微微扬起嘴角。
　　周九鸦回避林醒狮的目光，叹了口气，“所以这个公的是什么来头？”
　　“嗯……其实准确来说，倒不是男欢女爱的情感，我感觉他就像我的……弟弟？”林醒狮想了想，然后说。
　　“离家出走的那段时间么？”周九鸦抱起肩膀，面无表情道，“我记得你当时好像走了差不多半年吧，整个林家都乱成了一团，更别谈你是和年兽之子同时失踪的，事情闹得就更大了，搞得人心惶惶的。”
　　林醒狮点点头，“其实吧，那段时间回想起来，至今还是感觉很恍惚……”
　　“为什么？”
　　她轻声说，“总感觉也许我的整个人生里，只有那段时间才是自由的。”
　　“才19岁呢，装什么文艺和感伤。”周九鸦淡淡地说，“可别像老晦那样，被人说有老人味。”
　　“等我退休都已经一把年龄了，那时候也没机会文艺和感伤了。”
　　“说的也是。”周九鸦想了想，忽然问，“说起来，当时在那艘偷渡船上，你真的没认出来那个小孩是年兽之子么？”
　　林醒狮一愣，而后沉默了一会儿，摇头轻笑了一声。
　　“当然没有，不然早就一只手拍死它了。”她调侃道，“你可别搞得我家族那些老头一样，在那儿一个劲训我……他们都怀疑我杀掉了年兽之子，我当时要是真的有那个能耐就好了。”
　　说完，她漫不经心地伸了一个懒腰，然后抱起肩膀。
　　“哦，不过也是不容易……一只活生生的恶魔装成人类在你面前，你居然没认出来，到底心眼得有多大？”周九鸦讥讽道。
　　“毕竟我当时也才八岁，你指望一个八岁的小孩能干什么呢？”林醒狮淡淡地问。
　　“你可是我们的世界第一大天才，四岁就觉醒了天驱的怪物。”
　　“大天才就不是人了？你八岁的时候还在玩泥巴呢，大古董家，还记得你四岁的时候被小女孩欺负，我把她们打跑了不？”
　　“啰嗦……”
　　周九鸦扭头看向了窗外，2009年那会儿他听了不少传闻，说是林家打听到林醒狮坐上了人蛇船逃走，于是循着线索找到了当时船上的那些偷渡客，把他们全部抓了起来，一一严刑拷问。
　　最后，林家从这群人渣的口中，打听到船上当时有两个孩子，他们下了船后一起走了。
　　而那两个孩子恰好一个是林家的传人，一个是年兽之子。
　　所以到了后来，当仅仅只有林醒狮一人回到海帆城时，恶魔那边才会认为小年兽已经遭遇了驱魔人的毒手。
　　年兽大君心灰意冷，这么多年来不再寻找过小年兽的踪影，而是一边疗养一边计划着对人类的复仇。
　　可湖猎迭代得如此之快，四大家族的人才辈出，导致大君的计划一再推迟，不知不觉已经过去了十年之久。
　　而林醒狮归家之后，也对这件事闭口不提，就好像自己从未遇见过那个恶魔之子。
　　当时家族的人问起来，她也只是说，我看他孤零零一个人，以为他是被一个拐卖的小孩，所以从人贩子手里救了他，护着他下了船，在这之后两人各奔东西，再也没见过了。
　　把假话掺在真话里说往往更让人信服，林醒狮说的一半是谎话，一半是真话，她只不过省略了中间那半年的生活而已，反正两人后来也的确是各奔东西了。
　　“老晦和无咎已经在餐馆里等我们了，我打车吧。”周九鸦一边走一边说，从中山装的口袋中掏出手机。
　　林醒狮点了点头，忽然扭头看了他一眼，“倒不如聊聊你，和柯祁芮发展得什么样了？”
　　“先不谈我把她当妹妹看，再说我对她又没意思，你在搞笑吗？”周九鸦说着，打了个呵欠，歪着头把手机收回口袋。
　　“哎，我们老鸦就是口是心非……你从小就跟个跟屁虫一样跟着我，一眨眼你都这么大了。”林醒狮说，“青春易逝，机会难得，有什么喜欢的人就抓紧机会啊。”
　　“滚……搞得你好像我老妈一样。”周九鸦嘴上冷冷说着，低头看了一眼手机。
　　“我一直都觉得我是你们三个的老妈子。”林醒狮笑了。
　　“我就算了，老晦那幼稚性子的确缺个妈，无咎太闷骚了……可能童年也缺乏母爱吧。”
　　“这些话可别被他们听见了，我可不希望传出什么‘湖猎内部不合’的大新闻。”林醒狮笑着说。
　　她停顿了一会儿，“话说回来，老鸦，如果不当驱魔人，你想做什么？”
　　“继续搞我的古董，还能做什么？”周九鸦说，“搞古董这一行年龄大不大都无所谓，等我退休了也还不晚。”
　　“这样啊……”林醒狮若有所思。
　　“那你呢？”
　　“不知道……总感觉自己的人生好像一眼看到头耶。”林醒狮感喟地说。
　　“对了，过两天就是你的生日了。”周九鸦忽然说。
　　林醒狮忽然愣了一下。
　　“生日么？”她低着头喃喃地说。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是好久没过生日了，我们家族的老头都没这个概念。”林醒狮摇了摇头，漫不经心地说，“让我想想，上一次过生日差不多都已经有十年了吧？”
　　这时候，两人走出了林家府邸，停在了海岸公路上。林醒狮抬眼看向了大海，她的脸庞沐浴在斑驳的光晕里。
　　“上一次过生日么……”
　　微凉的风从海平线一端吹了过来，掀起了她的火红色发丝，鼻尖传来了大海的味道，远眺着灰色的海天交界处，林醒狮的脑海里忽然浮现出了一些往事。
　　.......
　　......
　　十一年前，盛夏时节，黎京。
　　从发现那栋公寓楼开始，林醒狮和小年兽已经在公寓楼里住了有一段时间了。
　　而在这些日子里，林醒狮经常能在大街之上看见在找寻她的人。但每一次她都拉着小年兽的手巧妙地避开。
　　可这一天的情况却有所不同。两人从超市里进货回来，公寓楼的客厅里，林醒狮用遥控器开启空调。然后飞扑过去拉上了帘子，遮住了盛夏的阳光。
　　客厅内顿时暗淡了下来，只剩下一片恍惚的光影透过窗帘映照在地板上。
　　林醒狮用手背擦了擦额角的汗水，接着把小年兽从超市里偷拿来的饮料和面包一把塞进了冰箱，砰的一声关上了冰箱门。
　　然后拍了拍手，在沙发上坐了下来，抬头看了一眼日历。
　　今天是2009年的8月24日，日期的边上有小年兽的一行算得上秀气的字迹，“这是小年和林星诗在京一起度过的第124天”。
　　没错，他们已经在这儿待了四个多月了，但公寓的主人还是没回来。
　　两人原本说好，等主人一回来就立马开溜，去外面寻找下一个住所。于是在最开始的那些天，他们一直提心吊胆的。
　　每到晚上总得有一人不睡觉，抱着膝盖蹲坐在天台放哨——虽然往往最后这个人却反而睡得最香。
　　可到了后来，见主人迟迟没有回来的迹象，两人便慢慢放开了许多。晚上也不再有人放哨，而是睡在了主卧的那张大床上。
　　林醒狮经常会抱着小年兽睡觉，说他软软的就像抱枕那样。
　　她感觉抱着他，睡觉都香了很多。
　　后来有一天从大床上醒来后，林醒狮忽然迷迷糊糊地说自己梦见自己昨晚抱着一头紫红色的小狮子睡觉，那只小狮子的脑袋有火在烧，还把整张床和整座公寓楼都点燃了！
　　小年兽听了后吓了一跳。
　　自从那天起，他就再也不敢被她抱着睡觉了。生怕哪天不小心在梦里变成年兽的样子，头顶那一簇永不熄灭的火焰冒了出来，把林醒狮烧成了炭人。
　　再后来，林醒狮还教了小年兽怎么写字。
　　在她眼里看来，小年兽简直是一个不折不扣的天才，他只是看了一眼字典，就把那些字的结构和笔画全都记在了脑海里，配得上“过目不忘”四个字。林醒狮总是双眼放光地看着他，就好像找到了什么稀世宝藏。
　　只是小年兽刚开始用笔还不够熟练，有时它甚至会把铅笔叼在嘴里，耷拉着脑袋一笔一划写字，说是这样更方便。
　　每当这时候，林醒狮就会被小年兽逗得咯咯直笑，在地上打滚，乃至于后面小年兽都咬断了好几只铅笔，林醒狮又气又笑，指着他的鼻子说，“你的牙齿是铁做的吗，笨蛋！”
　　小年兽每次被她骂了，都会委屈巴巴地把铅笔从嘴里放下来。
　　后来他渐渐就戒掉了用嘴叼铅笔的习惯，改为用右手拿笔，一开始还很别扭，不过慢慢地也就习惯了。
　　而自从学会了怎么写字之后，小年兽每天早上都会拿起铅笔，在公寓楼的日历上写字。
　　他写下的文字也每一次都是“这是小年和林星诗在黎京度过的第XX天”。
　　日历每撕下一页，他都会写上一行新的文字，从没有一天落下过。小年兽每天都起的最早，于是林醒狮每天早上起床都会看见日历上挂着一行文字。
　　夏日的蝉鸣，深巷的狗吠声，悠悠转动的电风扇。日复一日的生活里，日历上的数字悄然变化着，两人在一起的时间越来越久了，他们对彼此也越来越熟悉，就好像家人那样。
　　又好像两头幼兽在世界的夹缝舔䑛着彼此的伤口，抱团取暖。
　　林醒狮和小年兽每天一起睡觉，一起洗澡，一起到超市里“进货”，又一起练习写字，从书店里拿学校的教科书来看。
　　有时他们还会一起溜到附近的小学里，翻过学校的围墙，躲在教室的窗外偷偷听课。
　　教室里，时不时会有学生托着腮，看着窗外发呆。
　　这时候，林醒狮和小年兽便忽然探出脑袋，做鬼脸吐舌吓那个学生一跳，害得对方被班主任罚站之后便牵着手大笑着跑开。
　　就这样日复一日地生活着，不知不觉间，四个月的时间悄然地逝去了，此刻夏天也已经快到尾声了。
　　这会儿的沙发上，小年兽一边吃着冰棍一边看着动画片《黑杰克》，林醒狮把购物袋里的东西一股脑塞进冰箱后，抱着膝盖，赤着脚在沙发上蹲坐了下来。
　　小年兽的身上穿着一套连衣裤，这是林醒狮最开始离家出走时穿着的那套衣服，现在反而被小年兽穿在身上了。
　　林醒狮自己则是穿着宽松的T恤和短裤，露出了一双白净的小腿。她已经有一段时间没剪过头发了，头发此时已经留长到了肩膀下方，这是她出生到现在头发最长的时候。
　　每一天早上起床，她都会在镜子面前欣赏好一会儿。然后呆呆地勾了勾嘴角。久而久之，她的心情也越来越好了。
　　可这一天，林醒狮的心情却意外的沉闷，她抱着膝盖垂着头发呆。
　　窗外下着一阵淅沥沥的雨，阴郁的积雨云把整座天空都盖去了，就好像他们初来黎京的时候，客厅里静悄悄的，除了电视的声音就是雨声。
　　过了好一会儿，小年兽忽然扭头看着林醒狮，只见女孩把头埋在了膝盖里，好长一段时间都没有说话了。
　　“林星诗。”他开口说。
　　林醒狮沉默了一会儿，别过了脸，没理他。
　　“林星诗，你怎么了？”
　　小年兽一动不动地盯着她，又一次地念出这个名字。
　　因为林醒狮不喜欢自己原来的名字，说太男孩子气了，显得野蛮粗犷，于是两人私下取了一个谐音的名字，就叫“林星诗”。这个名字只有他们知道，也只有他可以叫她这个名字。
　　其实一开始小年兽并不懂“林醒狮”和”林星诗”有什么区别。他老是在想读音不是差不多么，后来对汉字懂得越来越多，越来越熟悉了，他便慢慢发现二者的不同，然后就开始天天这样子叫她了。
　　林星诗，林星诗，林星诗，每天小年兽都要趴在地板上把她的名字写好多遍。
　　而林醒狮也会在趴在一旁，双手托腮监督他，直到他不再写错字，写出来的字迹也不歪歪扭扭，这时她才鼓了鼓掌，感慨地说，“小年，你真的是一个超级天才！”
　　“小年是天才！”
　　小年兽振臂自夸。然后把纸和笔扔一旁，冲到冰箱里找冰棍吃了。
　　这一天，小年兽也在日历上写了两人的名字。久而久之，林醒狮好像都忘记自己原来的名字了。但她知道这样的日子不会长久，他们可以躲一段时间，但躲不了一辈子。
　　最近这些天，他们每一次出门都是绕着监控器走的。如果只有她自己都算了，但小年兽也受到了牵连，不得不和她一起走在阴影里。
　　她不喜欢这样，但别无办法。家族的人一定查过了那艘偷渡船上的人，知道了小年兽的长相，所以小年兽也会有被认出来的风险。
　　她很想和小年兽呆在一起。但她真的一点不喜欢这样。
　　“小星，你到底怎么了？”小年兽这时又换了一个叫法。
　　林醒狮沉默了片刻，“我家里的人……他们都知道我跑到黎京来了，一定是那些人贩子把我的消息传了出去，现在大家都在这座城市找我，街上到处都是寻人启事，我刚才一出门就看见了好多张自己的照片。”
　　她顿了顿：“我们藏不了多久了。”
　　小年兽一愣。他也在街道上看见那些贴在墙壁和电线杆上的寻人启事了，照片上把林醒狮的脸庞映得清清楚楚。
　　寻人启事上说是她被人贩子拐走了，如有知情者请联系，但以林醒狮的功夫，怎么可能会被人贩子拐走，人贩子不被她拐走都算不错了，人类就是擅长撒谎，小年兽心想。
　　他也知道林醒狮现在的心情很不好，但不知道该怎么安慰她。
　　林醒狮低低地叹了一口气，她看着自己日渐留长的头发，以为自己脱离了原来的生活，可直到某一天上了大街，看见那么多那么多的寻人启事，每一张寻人启事上都贴着她的照片。
　　她呆呆地看着那么多张相同的脸，看着照片上那个剪着短发的自己，就好像被过去的自己围绕，感觉就快要窒息了。
　　这时林醒狮才明白，原来自己根本跑不掉，这个世界是一个巨大的囚笼，会把每一个人推向他命中注定应该在的地方。
　　“他们为什么要一直找你？”小年兽想了想，然后问。
　　“因为大家都说我是什么千古一见的天才，所以都逼着我修炼。尤其是我父亲，他还要我当下一任大家长。”林醒狮叹口气，“我感觉他们迂腐死了……明明家族里那么多上进的人，我哥哥他们多想继承家族，可偏偏选中了我。”
　　小年兽沉默一会：“今天是你的生日，不要伤心啦。”
　　“生日？”
　　“嗯，你之前和我说过的。”
　　“我都快忘记了……你怎么还记得。”林醒狮慢慢抬眼，对上了小年兽的目光。
　　“我当然记得了，因为这是你出生的日子。你是小年最重要的人，没有你把我拐走，小年就要流浪街头了。”小年兽说。
　　林醒狮呆了呆，“生日要干嘛来着？”
　　“买蛋糕，电视上说的。”小年兽说，“我昨晚已经在蛋糕店进货了。“
　　“什么时候？”
　　“在你睡觉的时候。”
　　“下次不准趁我睡觉的时候乱跑。”林醒狮轻声说，“醒来后找不到你，我会害怕的。”
　　小年兽愣了愣，然后点头，只有在这时候他感觉林醒狮像一个女孩子。回过神时她的头发已经留了好长好长了，似乎是因为天驱的影响，林醒狮的脑后有那么一缕头发呈现出了暗红色。
　　沉默了片刻之后，小年兽忽然问，“好啦，别不开心了，我们先吃蛋糕吧。”
　　“哪有早上吃蛋糕的？”
　　“就早上，就早上！”
　　“我看你是自己想吃吧。”
　　“今天是小星的生日！”
　　“我服了你了。”林醒狮笑了。
　　“吃蛋糕！”
　　小年兽用指甲划开了一条连通独立空间的裂缝，把手伸出去，从中取出了一个漂亮的包装盒，端在了手上。
　　他从沙发上跳了下来，把包装盒放在了桌子上，然后打开了盒子。盒子里是一块奶油蛋糕，蛋糕上插着蜡烛。
　　小年兽背对着林醒狮，忽然抬起指尖，一抹紫红色火苗掠过了空气，蜡烛顿时被点燃，烧起来红色的暖光。
　　这时候正好是下雨天，还拉着窗帘，客厅内昏暗一片，此刻伴随着烛火燃烧而起，两人的脸庞被火光照亮，笼罩在温暖的光晕里。
　　林醒狮抱着膝盖，看着蛋糕上的火光，眼圈不自觉红了。
　　“你怎么又哭了？”
　　“从来没人给我过生日。”她嗫嚅着说。
　　“小年不是人吗？”
　　“你是猪。”
　　“我是狮子。”
　　“猪。”
　　“猪就不能给你过生日了？”小年兽鼓了鼓脸颊，皱着鼻子生气地说。他的鼻子皱巴巴的，好像一头真的猪似的。
　　“我很开心。”林醒狮擦了擦眼睛，低声说。
　　小年兽一愣：“那就好，小星开心就好。”他喃喃地说着，想了想，“你别光看着，先许愿吧，不然火会熄灭的。”
　　“嗯……”林醒狮喃喃着，闭上了眼睛，嘴唇无声地翕动着。
　　一片寂静中，小年兽盯着她的脸庞，似乎看出了她在说什么。
　　“我想和小年一直在一起，永远不分开。”无声地说完，她正要吹灭蛋糕上的蜡烛，小年兽忽然制止了她。
　　“怎么了？”林醒狮睁开了眼睛，看着他。
　　“你换一个愿望吧。”
　　“为什么？”
　　小年兽愣住了。他其实想对林醒狮说，自己是恶魔，他们不可能一直在一起的，总有一天她会发现他是恶魔。那时她就会知道自己上当了，居然和一个恶魔成了朋友。
　　其实他早就该走了，拖得越久，这个人类女孩受的伤只会越重，小年兽什么都知道，可他就是舍不得，所以才在这里待了那么久，每天早上起来就能看见她的睡脸真的很好，和她一起偷偷跑到学校里听课也很开心，戏弄别人时一起哈哈大笑也很开心很开心，在海帆山上从来没有恶魔愿意陪着他玩。
　　林醒狮，是他唯一的朋友。
　　可他是恶魔啊……他从出生开始就被叮嘱说，小年兽，你不能离开那座大山，因为外面的世界都是人类的地盘，人类讨厌恶魔，不想看见恶魔，所以才把它们都赶到了山上……他从一开始就不该和她交朋友的。
　　明明什么都知道，但小年兽就是会犯蠢。“现在好了吧，”他对自己说，“如果你不犹犹豫豫的，她就不会受伤了……都怪你。”
　　沉默了很久很久，小年兽轻声问，“小星……你讨厌恶魔么？”
　　“为什么讨厌恶魔？”林醒狮抬起手背，抹了抹脸颊的泪水。
　　“驱魔人的天命不就是要杀死恶魔么？不然你们为什么叫驱魔人？”小年兽接着问。
　　林醒狮想了想：“我父母从小教导我，驱魔人和恶魔正邪两立，他们说恶魔都是吃人的怪物……但我不知道恶魔里有没有那种善良的家伙，我觉得一切只有亲眼所见才是真的。”
　　“那如果我是恶魔呢？”
　　“你怎么会是恶魔？”林醒狮说，“你在说什么胡话？”
　　小年兽感觉心里一阵抽痛，几乎是沙哑地开口：“我……就不可以是恶魔吗？”
　　“你那么笨，那么呆……一看就和恶魔扯不上关系。”林醒狮说着，伸手戳了戳他的鼻子。
　　就在这时，林醒狮的脸色忽然变了，蜡烛的火光摇曳着，把一条兽影在墙壁之上拉长。可一秒钟之前，那分明还是小年兽的影子。
　　她呆了呆，缓缓扭过头去，借着火光看向了那一条狮子状的影子，此刻映入她眼帘的是一只大约一米多体长的小狮子，皮毛是紫红色的，有着尚未发育完全的獠牙，头顶一簇妖冶的焰火升起，与蜡烛的火光一同摇曳着。
　　林醒狮沉默了很久很久，然后才开口问，“你是……小年？”
　　小狮子局促地呆站了一会儿，然后沉默地点了点脑袋。
　　“原来是你……”林醒狮轻声呢喃着。
　　这些天她做梦的时候，总是会梦见一只紫红色的小狮子，威风凛凛的。每一次它出现在梦里，她都能睡得很香很香，很有安全感。可每一次醒来后发现那只小狮子不在了，她的心情就会有些低落。这一刻，看着眼前的小年兽，林醒狮什么都明白了。
　　“原来恶魔里还有你这样的小孩……”
　　林醒狮伸出了手，一边轻轻摸着它的皮毛一边说。蜡烛的火光里，小年兽无声地垂下了脑袋。窗外还下着淅沥沥的雨水，雨雾爬上了窗户。
　　“你讨厌我了么？”小年兽头也不敢抬，只是低声问。
　　可就在这时，林醒狮凑了过来，把这头狮子紧紧地抱在怀里，把脸庞贴在了它柔软的皮毛上。
　　“我许愿了。”她轻声说。
　　“什么？”
　　“要永远和你在一起。”
　　......
　　......
　　“发什么呆呢……你这两天跟被鬼上身了一样了。”忽如其来的话语声，打断了林醒狮的思绪。
　　她从记忆中回过神，缓缓抬起头来，只见周九鸦正侧着头，一动不动地盯着她看。
　　二人对视了一眼，而后林醒狮很快收回目光。
　　“没什么事，就是今天海风挺舒服的，天气也好。”林醒狮顿了顿，忽然没头没脑地说了一句：“和平万岁。”
　　“那等打完年兽大君，再来给你庆祝一次生日。”
　　“好好好，说起来，旅团的那群人不会偏偏选上8月24日这天来给我庆祝生日吧？”林醒狮淡淡地说，“多亏了你啊，老鸦。”
　　周九鸦深吸一口气，单手插在口袋里，另一只手揉了揉额头，“别提那群晦气东西的名字。”
　　就在这时，远处传来了喇叭声，二人齐声望去，只见一辆黄色的出租车从海岸公路的尽头驶了过来，停在了二人的眼前。
　　.....
　　.....
　　与此同时，海帆城的另一角，老乌古玩店的底部。
　　如若踏入此处，映入眼帘的将是一座灯火通明的酒馆，四处挂着霓虹灯牌。没错，恐怕任谁都不会想到，这座古董店的下方居然是一座地下酒馆，简直骚包的不行，上下两座建筑的画风完全不像在同一个世界。
　　而这座古玩店老板的名字叫做“乌尔槐”，取姓氏之中的“乌”字，便有了“老乌古玩店”这一个名字。
　　夏清昼从黑客那里听说，古玩店老板此前曾经是湖猎手底的一名驱魔人。
　　后来因为办事不利，他被湖猎驱逐了出来，却又在古董市场因为对古董的见识和爱好，与湖猎的周九鸦不打不相识。
　　当时两人在市集上为一件古董是真是假，而大肆辩论。
　　听到这儿夏清昼也是暗暗汗颜，心说以周九鸦的脾气没有一条柱子下来把乌尔槐砸成一片血沫也是稀奇事了。
　　最后那场辩论竟是乌尔槐略胜一筹。因为那件古董就是乌尔槐亲手打造的假古董。他的造假技术炉火纯青，以假乱真不在话下，就连周九鸦都骗了过去。
　　周九鸦自认也是造假的高手，却没想到碰见对手了，于是二人由此结缘，一同开了这家古玩店。
　　但后来周九鸦加入了湖猎，便断了一些乱七八糟的人际关系，与乌尔槐已经久不联系。
　　乌尔槐没什么善恶观，是一个纯粹以利益基准行事的人，这些年他又在机缘巧合之中与白鸦旅团的团长结识。
　　漆原理看中了乌尔槐的天驱，本想拉乌尔槐入团，却被乌尔槐拒绝了。
　　但两人仍然相交不浅，那时漆原理的妹妹漆原琉璃还推荐乌尔槐在古玩店的地下建一座酒馆，这样自己到时就可以来玩了。
　　乌尔槐对这个长相澄净的小妹妹颇有好感，于是还真的就照做了，没想到几年之后酒馆是建成了。
　　可这时漆原琉璃已经杳无音信，问漆原理他妹妹的事，他也是闭口不提。
　　此时此刻，古玩店地下的酒吧内部，一个身穿赭红色和服的少女手持灰白色的抄本，伫立在酒吧一角。
　　漫天纸页从抄本之上纷飞而起，在半空中转换为了一片樱色，像是盛放的樱花那样围绕着她的和服飘旋，随之掀起的狂风微微撩起了少女清冽的发丝。
　　“居然可以让无尽抄本的书页变色么？我记得之前是做不到的。”夏清昼看着如樱飞舞的纸页，轻声呢喃道。
　　“看来你家大小姐对纸页性质的改造能力又提升了一个档次。”血裔微笑着说。
　　“这也是得益于无尽抄本的存在，有了无限的纸页素材，无论是精细地锻炼能力，还是提升上限，都方便了许多。”黑客淡淡地说，“大小姐本来就是天才，只不过心思没怎么放在异能上面。有了这本抄本，就好像一个原来资金匮乏的科学家忽然有了一笔用之不尽的财富，本来够不上的昂贵研究都现在都可以做了，偏偏那笔金额就是用不完，提升能力掌控的效率自然会变快。”
　　“听到没有？”阎魔凛看向夏清昼，“不愧是你家和服萝莉大小姐，都能被我们黑客大人这样长篇大论地夸奖了。”
　　听见这句话，绫濑折纸把纸页收回抄本中，扭过头看着夏清昼。
　　“他夸的难道不是无尽抄本么？”夏清昼问，“和我们的和服萝莉大小姐有什么事？”
　　“我也感觉是无尽抄本的作用。”血裔托着下巴微笑着。
　　“小猫，造反了。”绫濑折纸沉默一会儿，淡淡地说。
　　几人正聊着，忽然，从酒吧入口处传来了一阵熟悉的声音，“哟，好久不见。”
　　夏清昼扭头望去。大门被推开，然后一个身穿英伦风西装的金发青年走了进来，脸上挂着一如既往的戏谑笑容，俨然是旅团的11号成员，安伦斯。
　　紧跟着走进来的另一人头戴鸭舌帽，扎着马尾，身穿休闲T恤和牛仔裤，童子竹的打扮也是一成不变。
　　“哟，小猫情圣，你妈妈来了。”黑客托着腮，看了看童子竹，又扭头看向夏清昼。
　　“闭嘴。”“闭嘴。”
　　夏清昼和童子竹异口同声。
　　“还说她不是你妈？”黑客说着“切”了一声，托着腮用吸管喝起了橙汁。
　　“看来大家都到了。”头戴机械盒子的罗伯特走了进来，发出沙哑的磁性声音。
　　紧跟在他身后的，是身穿牛仔外套，头戴褐色牛仔帽的安德鲁。
　　他一如既往背着把狙击枪。自从蓝多多死后，安德鲁平时也就不那么眉飞色舞、吊儿郎当了，恰恰相反要憔悴和沉闷许多。
　　“看见大家都还没死，真是太好了。”安德鲁咧了咧嘴，“蓝多多还在地狱里等我们呢，周九鸦你这畜牲，大爷我来了。”
　　最后才是一个戴着无框眼镜的男人走了进来。流川千叶，旅团唯一的精神系能力者。
　　“好久不见。”流川千叶冲着夏清昼微笑，夏清昼与他对视一眼，很快便收回目光。
　　片刻之后，一只黝黑的乌鸦飞了进来，停在吧台的上方，旋即溃散为鸦羽散去，一个身穿黑色燕尾风衣的身影出现在了吧台上。
　　漆原理拉了一把椅子坐了下来，抬眼看向旅团的众人。
　　“三日后，开始行动。”他开口说，“我们的首要目标只有一个，把周九鸦拿下。”

第380章 离别日
　　在旅团众人的面前宣告完了行动时间过后，漆原理抬眸扫过他们的脸庞，最后他的视线停留在夏清昼身上一秒。
　　夏清昼察觉到了他的目光，抬起头来，面无表情地与他对视了一眼，团长的眼神永远那么幽邃，让人弄不清他在思考什么。
　　漆原理低垂着头，随手在吧台的酒杯里留下了一张扑克牌。然后他的身形便化作一片鸦羽，哗啦哗啦地散落开来。
　　而这会儿，抛开正留在年兽大君身边的白贪狼，老乌古玩店下方的这座地下酒吧里还剩下旅团的另外十人。
　　团长一走，夏清昼便坐在沙发上，耐心地教绫濑折纸玩着那几款最基础的手机游戏。这个从小到大没接触过什么电子产品的和服少女，就连最简单的贪吃蛇都玩不明白。
　　屏幕上，小绿蛇的脑袋一直碰壁。
　　每一次贪吃蛇就快要撞上墙壁，绫濑折纸总会下意识从袖口中飞出一片纸页捂住屏幕，挡在贪吃蛇的前头，夏清昼看得一愣一愣的，心说你这不是掩耳盗铃么？
　　夏清昼时而抬眼，用眼角余光看一看旅团的6号“狂枪”安德鲁和旅团的11号“老虎机小子”安伦斯。
　　这两位团员都是箱庭之战的受益者，只不过夏清昼还没见识过他们现在的实力。
　　在箱庭王库里，安德鲁获得了一枚由龙血铸就而成的高威力子弹；
　　而安伦斯则是得到了一件名为“赌徒手套”的宝物，能够改变他的气运，让他自由操控老虎机摇出来的点数。
　　夏清昼很好奇，可以自由掌控老虎机的安伦斯实战会有多强。
　　至今他只见过一次老虎机连续转出三次相同图案的效果，那时候在箱庭之战，安伦斯用摇出三个“火箭筒”的老虎机，把王庭队的“巴比伦之塔”炸成了渣滓，实力可见一斑。
　　这时候，忽然有人打破了酒吧之中的沉寂。
　　“说起来，团长怎么每次都走得那么急？”童子竹在吧台上坐了下来，好奇地问，“我入团到现在都没见过他几面，难得长着一张那么帅的脸，不让人看是吧？”
　　“团长说剩下的事情让我说明就可以了。”黑客头也不抬地问，“你有什么意见么？”
　　“有意见，团长不该和团员多增进感情么？每次把我们撂下就跑。”童子竹淡淡地说。
　　黑客回答，“毕竟团长可不像小猫情圣那样到处找妈妈。他可是很忙的，虽然我也不知道在忙什么。”
　　“你再叫我一句妈妈试试。”童子竹微笑着说，手里已经捏上了虚幻的狐狸面具。
　　“妈妈……叫又怎么了？”
　　血裔戏谑地说着，忽然把酒杯在吧台上放下，凑过去醉醺醺地搂住了童子竹的肩膀，把脸庞贴近她的脖颈。然后像是吸血鬼检查着人类的血液质量那样，深深地嗅了嗅她脖颈的气息。
　　童子竹浑身一颤，毛孔扩张，原本的嚣张气焰顿时全无。
　　她看得出来血裔已经喝醉了，于是咂了咂嘴，“拜托，被一个一百岁的女人叫妈妈可真是一种全新体验。”
　　血裔把脑袋倚在童子竹的肩膀上，喝了口酒，随后侧了侧脸庞，“新人，来陪我喝喝酒，从进团开始我还没怎么和你怎么聊过呢。”
　　阎魔凛不冷不热地讽刺了一句：“你们两个入团找人的是该聊一聊心得，再加一个白贪狼和一只猫就可以凑一桌麻将了。”
　　“入团找人的怎么你了？我觉得团里就数我们几个找人的家伙打架最厉害了，你说是吧，小童妹妹。”血裔漫不经心地说，勾着嘴角歪了歪头，又给自己斟了一杯酒。
　　“别带上我，我不擅长打架。”童子竹叹口气，把肩膀上的血裔轻轻推开，然后拿起酒杯，陪她喝了杯酒。
　　“说起来，新人，你找到那个苏颖了么？”夏清昼忽然问了一嘴。
　　童子竹沉默了一会儿，狠狠地往喉内灌了一把酒，“算是找到了吧。”
　　夏清昼挑了挑眉毛。
　　“怎么找到的？”他问。
　　“我让黑客小屁孩帮忙，花了一段时间，基本知道她是谁了。”童子竹轻声说，“好笑的是……她居然是我的领养人的女儿。”
　　“你的领养人？”
　　“对，一个谎称自己叫‘柯蔚’的男人，其实他姓苏，叫‘苏蔚’。”童子竹低声说，“那时苏颖在我还小的时候，一走了之，把我托付给了那个男人，也没有说那个男人和她是什么关系。”
　　她顿了顿：“我每次说自己要见苏颖，那个男人都闭口不提。他也不愿意说自己和苏颖是什么关系，我当时还以为他是什么坏人，然后就离家出走了。后来回去的时候，我已经找不到那个男人了……直到现在，通过黑客小屁孩的帮忙我才知道，原来他是苏颖的父亲，也就是我的爷爷。”
　　夏清昼忽然一愣。
　　他这会儿才知道，原来苏颖当初在收养了童子竹过后，并不是弃童子竹于不顾，而是把童子竹转交给了苏蔚照顾，只不过童子竹自己选择了离家出走。
　　不过以苏蔚的性格，即使童子竹离家出走了，应该也在暗中安排她的生活。就像他暗中保护着苏子麦那样。
　　好在顾家的人不会参与这次的年兽事件，苏蔚也已经完全退休了，不然童子竹如果在战场上见到苏蔚，可能都要开始怀疑人生了，夏清昼抿了一口橙汁，暗暗想到。
　　他正思考着，远处的黑客看着手机，开口说道：
　　“怕你们不了解情况，我再补充说明一下，团长收到了白贪狼的消息，8月24日，也就是三天后，年兽大君会在海帆城和湖猎开战，那时我们正式开始行动。”
　　他顿了顿：“虽然湖猎大概率知道我们已经来了，他们在城市里的眼线很多。但你们在这三天里最好还是尽量不要打草惊蛇，低调一点。”
　　说着黑客扭过头去，一脸鄙夷地看着背靠吧台站下的老虎机小子。
　　只见安伦斯这会儿正和流川千叶聊着天，两人聊的是赌博和心理学之间的关系。
　　安伦斯认为一个优秀的心理学家也有潜质成为一个优秀的赌徒，同理，一个优秀的赌徒也能成为一位心理学家，所以让流川千叶陪他玩玩扑克牌，说不定会很感兴趣。
　　流川千叶则是说他不一样，他坐在赌桌上只会忍不住把其他人的大脑解剖了。
　　“听见我的话没，老虎机小子？”黑客问。
　　听见黑客的话语，安伦斯这才扭头对上他的眼睛。
　　“小屁孩，你看我做什么？”安伦斯提着酒杯抿了口红酒，微笑着问，“我像那种会打草惊蛇的人么？”
　　“也不知道上次在东京，是谁炸掉了一整个黑帮的地下酒吧，还上了国际新闻，害我们暴露了踪迹。”罗伯特挠了挠机械盒子脑袋。
　　安伦斯把手臂摊在吧台上，不以为意地笑笑，“那纯属是因为老虎机抽的签不太对，而且我们哪一次行动不是明牌的？”
　　“是抽的不太对，要是你的老虎机能直接把你送走就好了。”阎魔凛靠在吧台另一角，一边磨刀一边说。
　　安伦斯扭头看向她。
　　他摊了摊手，敛容道，“开膛手妹妹，能不能对我敌意别那么大？”
　　阎魔凛说，“是么？那下次直接砍了你，你想要什么切法？”
　　“白斩鸡。”童子竹忽然说。
　　“好主意。”阎魔凛附和说。
　　“嚯，怎么连新人都开始欺负我了？”安伦斯耸耸肩，把酒水一饮而尽。
　　童子竹白了他们一眼：“我是说我午饭要吃白斩鸡，难得回中国，当然要吃点本土美食……在挪威那边吃得我难受死了。”
　　“呵……呵呵……”血裔抱着肚子咯咯地笑了起来，这个女人的笑点一直很奇怪。
　　“吸血鬼小姐，来杯酒。”这时，安德鲁把一个空酒杯从吧台上推向了血裔，嗓音低沉地说道。
　　“安德鲁，你最近会不会有点憔悴过头了？还在想蓝多多的事？”
　　血裔斟满了酒，把酒杯推回去还给了安德鲁，扭头看了他一眼。
　　“有么？”安德鲁抹了一把脸上的胡茬，佝偻着背喝着酒。他深吸一口气，从牛仔外套里掏出了一个蓝色的耳坠，瞳孔里闪过了凶光，“我现在好得很啊，从来没这么好过，一想到马上就可以把周九鸦宰了，心情就愉快得一秒钟都等不下去。”
　　说完，他抬起颤抖的手，把杯里的酒水一饮而尽，喉结上下蠕动。
　　血裔托着腮，不经心地问，“说起来，你当时不是用剩下的龙血打造了一枚子弹，好像叫‘龙烬’来着，那枚子弹还在么？”
　　他们从鲸中箱庭的王库中取得的古龙之血，一部分被血裔吸收，作为了强化自身的辅料，帮助她快速突破了天灾级的门槛，而另一部分则是被安德鲁做成了一枚特殊的子弹。
　　“当然还在，那枚子弹就是留给那个杂种的。”安德鲁嘶哑地说着，抬起手背，面色阴翳地擦了擦嘴角。
　　“那就好。”血裔轻声说，“蓝多多妹妹看见有人这么在乎她，一定挺开心，真不知道我死了谁会在乎我呀。”
　　说着，她勾着嘴角提起酒杯，赤红色的眸子看向天花板。
　　“不愧是长命追情老太婆，忽然就开始感伤起来了。”黑客面无表情，“一定又在想她的1001了，翻译一下就是：‘啊如果我死了，我的1001哥哥会不会来找我，他会抱着我的尸体痛哭流涕么’，哈哈，女人就是贱。”
　　血裔似乎懒得否认，只是单手抱肩抿了一口红酒。
　　夏清昼忽然扭头看了血裔一眼，“等见过了1001，你打算做什么？”
　　血裔想了想，托着腮说，“跟他走……又或者，带他走。”
　　“如果他不带你走，也不跟你走呢？”夏清昼接着问。
　　“嗯……那我化成灰也要缠着他。”血裔勾起了嘴角，“我的这条命可是他给的，活到这个岁数也已经够了。好不容易见到他，怎么可能还会让他再从我面前跑掉？”
　　“假如真被他跑掉了呢？”
　　“这我倒是没想过……不过如果真被他跑掉了，我估计也没力气找他了。”血裔说着，戏谑地看了一眼绫濑折纸，又看了看夏清昼，“到时干脆认命，回来和大小姐争夺一下我们善解人意的小猫好了，反正也没什么事干。”
　　闻言，和服少女忽然抬起头来，不冷不热地侧目，对上了她的眼睛。
　　“怎么？不敢和我公平竞争？”血裔玩味地看着她。
　　“小猫，是我一个人的。”绫濑折纸几乎一字一顿。
　　“只有在这时候会拿出你的小孩子脾气，不愧是我们只有14岁的和服萝莉大小姐，我一百岁的老人家才懒得和你争一个小屁孩。”血裔双手捧着面颊，笑吟吟说着，“放心，我开玩笑而已啦……如果1001又跑了一次，那我就再找他一次，那样也挺好的，至少还有一点盼头。”
　　夏清昼喝了口橙汁，然后对脑海里的限制级1001说，“人家特蕾西娅都说这么多了，你不来点反应，就硬装死？”
　　限制级1001沉默了很久很久，忽然说，“你想要我有什么反应？”
　　“让人家惦记了你一百多年，对你魂牵梦绕，你听到这些就无动于衷么？”夏清昼在心里说，“不过她也不是什么好人就是了。”
　　“我只是救了她一条命。”限制级1001说，“顺便给她取了一个名字，我认为我并没有做什么出格的事情。”
　　“别给自己找补了。”
　　“再说……那时我失去了记忆，就跟一个几岁小孩差不多。”限制级1001的声音从脑海里传来，仍然不冷不热。
　　“哦，按你这个说法，那你现在岂不是一个百岁老爷爷了？”夏清昼在心里问，“你们老爷爷老奶奶还挺般配的。”
　　限制级1001淡淡地说：“你想这么叫我也可以，不过等我们的人格融合了，你所有对我的讽刺都会回到自己身上。”
　　忽然，沙发上一道清冷的人声插入了他们的对话中，打断了夏清昼的思绪。
　　“小猫，在发什么呆？”绫濑折纸问。
　　夏清昼头也不回地问，“怎么我每次走神，你都能逮住我？”
　　“因为很好猜。”绫濑折纸说。
　　“哦。”
　　“拍照。”绫濑折纸低声说着，忽然伸手拉了一下夏清昼的衣袖。
　　“拍照？”
　　夏清昼扭过头看向他，少女空洞而瑰丽的眼睛一动不动盯着他看。
　　二人对上目光，四目相视。
　　“嗯，上次在黎京的时候没有拍。”绫濑折纸说，“本来想拍的。”
　　“好吧。”
　　绫濑折纸从和服袖子中拿出自己的手机，打开相机，切换成前置摄像头模式。
　　夏清昼看得出来，她这些天对手机用得越来越熟练了，以前就连怎么打开相机模式都得他手把手教会。
　　绫濑折纸抬眼，默默地看了看手机屏幕上映出来的素白面容。
　　夏清昼忽然凑近镜头，和她的脸几乎贴在一起，手机上两张脸都没什么表情。这时候，他看了一眼和服少女不知放在哪儿的另一只手。然后轻轻地拿起了她的手，掰开手指，让她把食指和中指伸了出来。
　　“做什么？”绫濑折纸看了看他的手，又看了看他。
　　“拍照手势。”夏清昼说，“你看着太呆，像一个机器人那样，我每次拍照都会比一个‘耶’，我是拍照高手。”
　　绫濑折纸微微蹙眉，神情又很快舒展开来。她看了看自己的剪刀手，慢慢举过了脑袋。这时夏清昼也对着镜头摆了一个“耶”。
　　“咔”的一声，手机闪光灯亮了起来，照亮了沙发上两人的面孔，旋即照片在屏幕上定格。
　　“让我看看。”
　　夏清昼接过绫濑折纸的手机，低头看了一眼拍出来的照片。
　　照片上的和服少女对着镜头面无表情地摆了一个剪刀手，素白小脸上还有些迷惘；夏清昼也摆了一个“耶”，同样也是面无表情。
　　二人的神情简直让人怀疑这张照片是不是AI生成的。俊男靓女，却伪人感十足。
　　“噗——！”
　　夏清昼自己还没开口吐槽，不远处坐在吧台上的黑客忽然对着手机把刚喝进嘴的椰子汁喷了出来，撒了一桌。
　　绫濑折纸和夏清昼几乎是同时扭头，面无表情地盯着他看。
　　黑客连忙从“数据库”里掏出了一张纸巾，把桌上的椰子汁随便擦了擦。
　　“看我干嘛？”他咳嗽了两声。
　　“别视奸我们，行不行？”夏清昼问，“小屁孩，你就没自己生活么？”
　　“我也不想笑，但是你们俩拍照真的很搞笑好么？AI都比你们有感情，用不用我帮你们P图，让你们两个伪人看起来稍微有一点人类的感……”黑客话还没说完，绫濑折纸用一片雪白的纸页封住了他的嘴。
　　他用鼻子冷哼了一声，久而久之就懒得挣扎了。
　　夏清昼低头看着绫濑折纸的手机，不经意往前翻了翻相册，忽然看见了一张照片。那是还在黎京的时候，绫濑折纸让海豚训练师帮她和海豚拍一张合照。
　　可照片里没有夏清昼。
　　当时他已经走了，只留和服少女一个人呆呆地站在镜头里，她扭头环顾四周，心不在焉地寻找着他离去的背影。海豚从水底一跃而起，照片定格在那一幕。
　　“上次怎么没叫住我。”夏清昼问。
　　“你上次不等我就走了。”绫濑折纸轻声说。
　　夏清昼看了看手机上的照片，收回了目光，“下次去海族馆，我再陪你拍一次。”说完，他把手机还给了绫濑折纸。
　　绫濑折纸点了点头，低头看了看两人刚拍的照片。
　　“比起我，你有过之而无不及。”限制级1001的声音忽然从脑海里传来。
　　夏清昼在心里问，“你指的什么？”
　　“在让人惦记你这一方面上。”限制级1001平静地说，“明明知道自己会从旅团叛变，你所有的行为会变成伤害。”
　　“你怎么就确定她到时不会跟我走？”夏清昼问，“如果她和我走了，那我做的就有意义。我只是在拉拢人心，这是有目的的行为。”
　　“我是无心之举，没你那么恶劣。”
　　“毁灭过一次世界的人说这句话有点好笑了。”夏清昼心里回道。
　　这时，流川千叶忽然从吧台上走了过来，坐到了夏清昼的身旁，微笑着说，“真热闹，记得以前我们那一批团员凑在一起的时候也挺疯的。”
　　“医生。”夏清昼扭头看向他，“说起来，我有一个问题想问你。”
　　“什么问题？”流川千叶对上他的目光。
　　夏清昼想了想：“你可以不可以让被精神系能力控制的人恢复正常？”
　　“按理来说可以。”流川千叶说，“我有自信……这世界上的精神系能力没几个能出我左右。”
　　夏清昼点了点头，心说太好了，那在攻进救世会时，说不定有机会让流川千叶解除那些孩子身上的精神控制，这样一来就可以少死点人，当然，也仅仅只是有机会而已。
　　他知道自己没办法像限制级1001那样穿越时间，因此失去的人不会回来，死了就是死了，没有任何挽回的机会，所以他必须做到足够谨慎，计划得足够全面。
　　这时，绫濑折纸从手机屏幕上抬眼，忽然扭头看了一眼坐到了沙发上的阎魔凛。
　　“怎么？”阎魔凛问。
　　“杰克，拍照。”绫濑折纸说。
　　“为什么拍照？”阎魔凛接着问。
　　“可能是怕你变成阎多多，留一点照片做纪念。”黑客淡淡地说。
　　一刹那，空气之中掠过弧光，阎魔凛的妖刀已然落下，旋即黑客面前的桌子被砍成了两半。与此同时，远处吧台上的安德鲁唤出了天驱，黑着脸转过身，把狙击枪的枪口对准了黑客的脑袋。
　　“好吧，虽然我不该拿这个开玩笑。”黑客举起手，做投降状，“但你们也不至于这么凶吧？”
　　安德鲁黑着脸，把狙击枪收了起来，像是一头西部蛮牛那样冷冷地说，“下不为例，小鬼。”
　　“拍照。”绫濑折纸看着阎魔凛，又一次说。
　　阎魔凛面无表情地看着她，迟疑了一会儿，“那好吧，陪你拍一张。”
　　“拍照怎么不叫上我？”
　　安伦斯说着凑了过来，站在沙发的后边，一边喝酒，一边看了看绫濑折纸的手机屏幕。这个西装赌徒一如既往喜欢凑热闹。
　　“你走开。”和服少女淡淡地说。
　　“有点伤人了，大小姐。”安伦斯笑眯眯地扶了一下胸口。
　　血裔凑了过来，坐到了沙发中间，搂住了绫濑折纸和夏清昼，看向了手机屏幕，“那我呢？”
　　绫濑折纸举起手机，夏清昼抬手帮她调整了一下角度，她懵懂懵懂地摁下了拍照键，“咔嚓”一声，照片在屏幕上显示了出来。
　　照片里，阎魔凛抱着肩膀站在沙发的后方，嫌恶地瞄了一眼安伦斯，安伦斯面带狐狸般狡黠的微笑，扭头盯着阎魔凛看。黑客也赶在最后一刻凑过来，趴在沙发上做了一个鬼脸。流川千叶在沙发的最边缘，笑而不语。
　　而背景里，安德鲁和罗伯特在吧台上喝酒，后者的那一颗机械脑袋即使在照片的最角落也十分醒目，童子竹来不及走进镜头，只摆了一个“耶”，单单伸出一只右手入镜。
　　拍完照片后，大家都散开了，回到吧台上喝酒。
　　只有夏清昼和绫濑折纸还坐在沙发上，把脑袋凑在一起，静静地看着那张合照。
　　忽然，一片纸页如飞雪般扬起，把他和绫濑折纸挡住。
　　夏清昼挑了挑眉，抬起头来看着这片纸页。
　　就在刚刚抬起头的那一刻，他忽然感受到脸颊传来了一阵温凉的触感。分明四周嘈杂一片，可整个世界却好像忽然寂静了一瞬似的。
　　夏清昼微微一愣。
　　回过神时，他才意识到，和服少女轻轻地用嘴唇贴了一下他的脸颊。
　　“不要走。”她用很轻的声音说。
　　夏清昼怔住了。
　　他突然明白了，其实这个和服女孩什么都懂。
　　自己早就暗示过她无数次，自己就要离开了，即使她再怎么不谙世事，再怎么迟钝，也不可能听不明白他的言中之意。是啊……她又怎么会不知道呢？
　　待到那一片遮挡着两人脸庞的纸页落去之时，夏清昼默默垂下了头，双眼被垂落的额发遮蔽。
　　.......
　　......
　　8月21日，海帆山。
　　这一天的夜晚，不知为何林间千千万万的恶魔都冒出头来。
　　不具心智的恶魔都藏在了海帆山的深山部分，只有少数具有心智的恶魔族群，才配生存在灵心湖附近的这一片森林里。
　　所以此刻冒出头的恶魔，大多数都是高等恶魔，其中十二生肖的族群居多。
　　森林的中心，年兽大君呼出一口火焰，点燃了那一片堆积如山的木材，篝火顿时熊熊地燃烧而起。紧接着，灯笼恶魔们像是被推倒的多米诺骨牌那样，一盏接一盏亮了起来，摇晃着散发暖芒，照亮了一整座森林。
　　不过一会儿，整座森林灯火通明，远远望去像是一片星海。
　　神鸡恶魔们站在枝头，齐声高唱。这时，林间的灵猴恶魔们冒出头来，他们攀爬在树枝上，用修长的手臂在林间传递着一壶壶美酒和鲜艳的果实。
　　青蛇恶魔一族负责在底部接住灵猴扔下来的酒和果实，分给森林里的恶魔。
　　虹马恶魔们则是从远处奔腾而来，在半空之中扬出了一片五彩斑斓的虹光，烟花般升向了漆黑的夜空，星星点点散落而下，如雨般罩在每一头恶魔的头顶。
　　这是海帆山每年一度的篝火宴会。小年兽此刻正安静地趴在其中一棵树枝上，与其他恶魔格格不入。
　　它静静地望着万千头恶魔忙来忙去，也不知道它们到底在忙活个什么劲。
　　“无聊，我要看血流成河。”小年兽打了个呵欠。
　　它歪了歪脑袋忽然想到，自己上一次参加篝火大会可是十年前的事情了。
　　那时它还不懂事，为了证明自己，抢在大君前头冲向木材，卯足了劲吹了半天，却怎么也吹不出火来，被森林里的其他恶魔一阵嘲笑。
　　最后还被年兽大君还用爪子抓到一旁去。小年兽当时趴在地上，委屈巴巴地看着自己头顶的那一簇火苗，心说早知道用脑袋那一簇火把篝火点燃，这样就不会丢人了。
　　小年兽回过神时，从树枝上抬起脑袋，看了看正向这边走来的年兽大君。这头年老的巨狮缓缓迈步而来，扬起头来，凝望着树枝上的小年兽。
　　“老爹，过几天就要和湖猎开战了，我们这么松弛真的可以么？”
　　小年兽看着它，不解地问。然而年兽大君并未回答。
　　子鼠恶魔正好掠过这一棵坐落偏僻的枫树，走向篝火燃烧处处，听见了它们说的话。
　　“篝火大会每年只举办一次，那么多恶魔都盼着呢。”子鼠恶魔挥了挥手，说，“哎……要是取消了大会，那多伤它们的心？”
　　“难道就不可以推迟么？等你们把湖猎干掉了再说。”小年兽好奇地问。
　　虽然嘴上这么说，但它感觉等到这场仗打完后，要么年兽大君驾崩，要么生肖队至少少上一半人就是了。
　　湖猎毫无疑问就是救世会以下的第一阵营，在人类社会明面上的组织没有任何人可以碰瓷，更别谈是这群被赶到山上的恶魔了。
　　“哎，你个小孩儿懂什么懂，去去去……”
　　说完，子鼠恶魔摇头一叹，便抱着一颗果子溜向宴会进行的那块地儿，留年兽父子二人独处。
　　小年兽无语地看了一眼子鼠恶魔的背影，然后又垂头看向了大君。
　　“下来聊聊。”年兽大君开口说，声音雄浑而低沉。
　　“哦，那我下来了。”
　　小年兽淡淡说着，起身从树枝上翻旋着坠下，裹挟着一片落叶踩在地上。
　　年兽大君沉默着往前行去，小年兽跟随在它的身侧，身后是一片喧嚣，整座森林的恶魔都在灯火阑珊处狂欢，它和年兽大君却和喧嚣的世界渐行渐远。
　　片刻之后，年兽大君终于问出了那个小年兽已经预料许久的问题。
　　“十年前，你在那艘船上碰见了湖猎现在的首领——‘林醒狮’，对么？”年兽大君问。
　　小年兽沉默了片刻，看了看大君的神情，点了点头，“对，当时在船上她帮了我。”
　　年兽大君沉吟了片刻，“果然么……那你知道当年发生了什么？”
　　“你以为我死了，冲到了海帆城大闹一场，生肖队和湖猎氏族都死了不少人。”小年兽想了想，然后说。
　　“我当时误以为你已经遭到了驱魔人的毒手。”年兽大君沉声说，“是我太冲动了……我还以为湖猎的那个孩子是他们安排的人，为的是在那艘偷渡船上除掉你。”
　　“没关系，反正有没有我，你们都会打起来的。你多骄傲啊……老爹，你怎么可能会允许自己一辈子蜗居在这片森林里？别人不懂你，我难道还不懂你么？”小年兽问。
　　它说的是实话。
　　尽管限制级异能修正历史，让“小年兽的离家出走”变成了十一年前那一场大战的导火索，但即便小年兽没有出现，那场人魔战争大概率也是会发生的。
　　就好像十年之后即将开始的这场战争这样，年兽大君不再满足苟且于深山之中，为了从人类那里夺回生活的环境，选择了和湖猎开战。
　　年兽大君摇了摇头，“说一说吧，当年你和林醒狮之间究竟发生了什么……”
　　“发生了什么啊……”
　　小年兽呢喃自语着，抬起脑袋，看向了夜空，追忆起了十年之前它和林醒狮最后的记忆。
　　.......
　　.......
　　十一年前的8月24日，小年兽在林醒狮的生日上坦白了自己的身份。
　　她知道了他其实是年兽大君的子嗣，还有他根本不叫什么小年，他是小年兽。可林醒狮一点都不厌恶他。两人之间好像有什么变了，又好像又什么都没有变化。
　　就这样，又过了两个月，黎京已经开始下雪了。
　　城市银装素裹，每次打开窗户就能看见纷纷扬扬的雪花落下。屋檐和树木的枝头上都盖着一层雪色，街道上是脚腕高的积雪，小年兽和林醒狮每一次在雪里追逐打闹都会有人摔倒。
　　林醒狮和小年兽不知不觉间已经在这栋公寓楼住了半年时间了。
　　这时林醒狮的头发已经长及腰部了，同时她脑后那一簇火红色的发缕越来越明显，走在街上很容易引人注目。
　　小年兽学着书本上的手法，帮她把那一簇火红色的头发单独扎成了一条辫子。林醒狮喜欢极了，每天都让他帮忙打理自己的头发。
　　十一月的月末，有一天因为冰箱里的食物都吃完了，于是小年兽和林醒狮照例出了门，前往附近的超市找吃的，美名其曰“进货”。
　　两人照旧一前一后，走在远离监控器的阴暗处，林醒狮抬头瞅了瞅小年兽的背影，又扭头看了看大街之上，孩子们堆砌着雪人，往它的鼻子上插上了胡萝卜。
　　他们的笑声入耳，林醒狮忽然恍惚了一下，她在想，如果不用躲躲藏藏，自己可以和小年也光明正大走在街上多好，如果不用躲在教室外偷听，可以和他一起上学那有多好。
　　光是想想，她就很开心了，嘴角忍不住微微地向上翘起。
　　这时候，林醒狮忽然脸色一变，她从街道上的雪人上移开目光，放慢了步伐。小年兽回过头来问她，“怎么了，小星？”
　　林醒狮默然，只是摇了摇头向小年兽使了一个手势，让对方先走。
　　小年兽愣了愣。然后在前方那条巷子的拐角停了下来，贴在墙边探出了一个脑袋。像是林间狩猎的野兽那样，屏蔽了自身气息，偷偷地观察着林醒狮。
　　“你别再跟着我了。”林醒狮停下脚步，忽然侧过头对身后说。
　　片刻之后，一个戴着墨镜，身穿花衬衫的寸头男人走了过来，赫然是那日在街头上曾被小年兽和林醒狮捉弄过的人，当时小年兽用空间之力拔走了他的一簇头发。
　　“林醒狮，我们已经找你很久了。”寸头男人凝望着她的背影，沉声说。
　　“别废话了，告诉我老爹，我绝对不会回去的。”林醒狮冷冷地说，“劝你别来管我，你也不是我的对手，我把你打晕后可以马上就走……我会立刻离开这座城市，到一个你们再也找不到我的地方去。”
　　“你知不知道……在你离开的这些时间里，家里都发生了什么？”
　　“我不在乎，滚开。”林醒狮几乎一字一顿，脑后火红色的长辫在迎面吹来的风雪中飞舞。
　　男人继续说，“年……”
　　“我不会说第二遍，我不想听。”林醒狮的瞳孔中燃起了赤红色的火光，隐隐约约的狮影荡漾在空气之中，罩住了她的头部。
　　然而就在这时，寸头男人几乎是大喊着说道：“半年前，年兽之子失踪了！”
　　林醒狮忽然愣住了，“年兽之子？”听见了这个名字，她顿时挑了挑眉，好奇地转过身来，看向了寸头男人。
　　“没错……小狮，就在海帆城，年兽之子不见了。”男人嘶哑地说，“所以年兽大君勃然大怒！它冲到海帆城要人！我们交不出人，说年兽之子已经离开了海帆城……”
　　林醒狮呆呆地听着，“然……然后呢？”
　　“年兽大君不信。它不相信我们的说法，所以在海帆城掀起了一场战争，在那场战争里死了很多人。”
　　男人说到这儿，喉结上下蠕动，踌躇着说，“小狮，你的父母……你的父母……”
　　“他们怎么了？”
　　“为了抵御年兽大君，他们在那场战争里……牺……”寸头男人顿了顿，低下了头，不敢直视林醒狮的眼睛，终于从喉咙中沙哑地挤出了最后的三个字：
　　“牺牲了。”
　　林醒狮怔在了原地，被风吹起的火红色长辫缓缓地耷拉而下，垂落在脑后。片刻之后，她缓缓抬起头来，盯着男人的眼睛，嘴唇微微翕动，“牺牲……是死了的意思？”
　　寸头男人沉默着，面孔微微抽动，没有再继续说下去。过了一会儿，他咬了咬牙，用力地点了点头。
　　不远处，小年兽靠在墙角愣愣地听着两人的对话，他好像意识到了什么，缓缓地坐了下来。
　　不知道为什么，他忽然感觉自己的身子好冷好冷。于是，蹲了下来，慢慢地抱紧了膝盖。
　　过了好久，他抬起眼来，呆呆地看着巷子里的雪花擦过他的鼻尖，飘旋着翻落而下。

