-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第311章 深入蜂岛，遇敌，袭击
　　日本时间是8月10日的午时，大阪附近的一片海域上。
　　苍蓝大海的上空，两架红蓝配色的战斗机一前一后，如同收束了翅膀的巨鹰那般，缓慢地行驶在云海中。
　　它们正飞往大阪附近的那座无名岛，目标是侦查岛上的环境。
　　这两架战斗机都是虹翼的“超载者”加菲尔德的异能产物——他能够大量储存金属、特殊物质，乃至于某种神奇生物的身体部件，并把它们完美组合在一起，用于制造某种战斗装置，又或者交通工具。
　　因为加菲尔德年纪比较小，所以往往会创造出一些极具漫画感和视觉冲击力的东西来，就好比这两架战斗机的外形，看起来就很卡通化。
　　在加菲尔德的有意识创造下，战斗机配备着自动驾驶模式，关键时候也可以使用语音控制，根本不需要费力去操控。
　　这一会儿，战斗机不约而同地开启了迷彩模式，逐渐化为一片失去轮廓的白色，消融在云层中心。
　　而带头的那一架战斗机内部，此时正坐着四个人影，他们分别是加菲尔德、织田英豪、顾绮野，以及尤芮尔。
　　漆原琉璃则是正坐在另一架战斗机的内部，并且在行动开始之前，她提前在方才提到的四人身上留下了菱形标记。
　　在这之后，她所正乘坐着的这架战斗机会停在无名岛外部的上空，而另外四人乘坐的战斗机则是会进入岛屿内部，探查敌情。
　　如果他们遭到了蜂族的围攻，那么漆原琉璃会在第一时间释放自身的异能，把他们从那架战斗机上捞回来，避免缠斗。
　　然后，他们就会乘坐着这架备用战斗机撤离岛屿，回到大阪，向上层汇报获得的地理情报。
　　一号战斗机的内部机舱十分逼仄，勉强容得下四个人。
　　此时此刻，织田英豪把双臂揣在黑色和服的袖口里，闭目养神。
　　顾绮野抬头看着机舱内的配色，对加菲尔德而问：“我有个问题，为什么你的战斗机配色这么……浮夸？”
　　“不好看么？红蓝配色多鲜艳多有冲击力？”加菲尔德坐在前头，卧在椅子上玩着手机。
　　距离飞机正式到达无名岛屿还有五分钟的行程，他闲的很。
　　“三岁审美。”尤芮尔说。
　　“这种配色让我想起了《蜡笔小新》里的动感超人。”顾绮野说。
　　“没想到我们的蓝弧先生这么幼稚。”加菲尔德倒打一耙，“你其实也可以双臂交叉，摆一个姿势发射闪电，喊一声‘动感光波’，那样一定能让你的人气再往上涨一涨。”
　　“订正，蓝弧已经死了，现在他是黑闪。”尤芮尔淡淡地说。
　　“你听不出来我在讽刺么？明明说我幼稚，这个家伙自己却拿了《蜡笔小新》打比方，真的是贼喊抓贼啊。”
　　加菲尔德说着，竖起了毛衣衣领遮住嘴部，低垂的蓝色额发遮住眼睛。
　　顾绮野不以为意地笑笑，“其实我以前还真这么想过，协会当时让我给自己设计一个标志性动作，还有终结技，方便宣传……不过最后我觉得打架的时候喊招式名太羞耻了，就停手了，世界上真的会有人这么做么？”
　　“说你幼稚还不信。”加菲尔德说。
　　“我觉得挺可爱的。”尤芮尔说。
　　“年轻人的世界。”织田英豪闭着眼睛，感慨地说。
　　顾绮野沉默了片刻，扭头问：“织田英豪先生，我有些好奇，你的异能是什么？”
　　“不值一提。”织田英豪摇了摇头。
　　“好吧。”
　　过了一会儿，从战斗机的前窗向前望去，已经可以看见坐落于海平线一角的孤岛。大海四面八方都笼罩在耀眼的阳光里，只有那座岛屿黑沉沉一片，岛上的一切事物都笼罩在一层神秘的暗幕之中。
　　像是地狱的绘图。
　　“我们到了。”加菲尔德收起手机，抬眼看着屏幕。
　　“那就是噬光蜂住着的无名岛……”顾绮野轻声呢喃道。
　　尤芮尔无声地点了点头。
　　织田英豪微微皱起了苍白的眉头，尽管事先看过无名岛的照片，但亲眼所见这一幕仍然令人震撼。
　　“喂喂喂，百变怪，听见了么？”加菲尔德看了一眼飞在后方的二号机，打开通讯功能。
　　“听见了听见了，加菲猫。”漆原琉璃慵懒的声音从设备上传来。
　　“到这里你的飞机就可以停下来了，你保持在岛屿边缘不要动。万一我们出事了，再用你的异能把我们拉回去，明白么？”加菲尔德说。
　　“知道了，你们去忙吧。”
　　她话刚说完，一号战斗机便压低飞行高度，不动声响地飞入了岛屿内部。
　　同时加菲尔德眼中蓝光一闪，战斗机的底部忽然打开一角，紧接着无数架小型无人机从中飞出，扩散开来。
　　无人机们组成了一个圆，位置始终保持在战斗机的周围。
　　每一台无人机上都带着摄像头，并且摄像头自带夜视功能。即使岛屿上暗淡无光，大地上的景象仍然会被摄像头清晰地录入其中，并且录进去的画面会反馈到机舱内的屏幕上，以供机舱内四人看清岛上的景象。
　　无声无息间，开启迷彩模式的战斗机逐渐深入这一片昏暗的岛屿，伸手不见五指，从黑暗之中从隐约传来喑哑而低沉的吼声，以及蜂翅震颤的嗡鸣。
　　机舱内的四人抬起头，望着无人机捕捉到的画面，只见他们的正下方是一大片一大片密密麻麻的噬光蜂。它们像是一群狂热的朝圣者，高仰着头颅，向着太阳的位置伸出双手。
　　蜂刺分裂开来，从裂缝之中露出了它们的口部。口部一开一合，时而扩张时而收缩，此时它们正贪婪地吮吸着阳光，就好像婴孩吮吸着母亲的奶水。
　　噬光蜂之多，简直宛如蚁群那般，密密麻麻毫无遮拦地冲入了四人的眼眶之中，如果是密集恐惧症的患者，此时可能已经在发疯了。
　　“数量比想象中的还多，少说也有几千头这样的工蜂。”顾绮野说。
　　加菲尔德面无表情地说：“杂鱼再多也没有意义，皇女的‘红日’可以一瞬间烧干净半座岛的噬光蜂。”
　　“问题在于他们的领袖，那四只刚刚降生的蜂侯。”尤芮尔也说。
　　织田英豪紧紧皱着眉毛，一动不动地凝视着屏幕。
　　“那是……蜂巢。”他忽然低低地说了一句。
　　四人在这一刻都精神抖擞了起来，伴随着战斗机深入岛屿，围绕在附近的无人机终于从这一片深邃的暗幕里，寻觅到了一片光明，一片耀眼得足以让人闭上眼睛的光明。
　　那是昏暗世界里唯一的光芒，坐落在岛上最高的那一座山峰的上空，于是理所当然也成为了某种至高权力的象征。
　　起初，他们还以为那是一座金碧辉煌的浮空之城，但再仔细观察，他们才发现那座金黄色的六边形建筑根本不是什么城堡！而是……噬光蜂的蜂巢！
　　而此时此刻在蜂巢的入口处，正矗立着四道诡谲而凛然的身影。
　　无人机把蜂巢入口的画面放大无数倍，让机舱内四人看清了它们的模样。
　　为首的那一只蜂侯有着一条修长的尾部，通体肤色发黑，面部五官与人类无异，高高竖起的瞳孔放着摄人的金光。背后长着一对六边形的翅膀，每一边的翅膀的形状都像是蜂巢。
　　第二只蜂侯没有翅膀，通体肤色发紫，瞳孔也是紫色的，四肢粗大，尾部连接着一柄巨锤。
　　第三只蜂侯身材纤细，长着一副人类女性的面容，瞳孔是蓝色的。她穿着一套海蓝色裙子，短发上挂着蓝色的蝴蝶结。身后长着一对巨大的羽翼，就像鸟儿那样。
　　第四只蜂侯长相较为普通，通体金黄，四肢匀称，背后是一对透明的薄翼，面部没有蜂刺，是正常的人类少年的五官。
　　“和寻常的噬光蜂长相差异很大……那就是四大蜂侯么？”顾绮野沉吟。
　　“对，没跑了。”加菲尔德说，“这就是蜂族的领袖，从它们之中将诞生下一任蜂王，我们得在那之前把它们宰掉。”
　　织田英豪默然不语，苍老的眉头紧蹙，漆黑的眸子死死盯着四个蜂侯的身影。
　　“官方从抓捕的噬光蜂口中，逼问出了四大蜂侯的样貌描述。”尤芮尔说，“根据眼前的画面来判断，在蜂巢的入口，从左到右分别是大蜂侯‘乔’，二蜂侯‘古力’，三蜂侯‘卡梅隆’，四蜂侯‘麦尔维特’。”
　　顾绮野沉默着点了点头，记住了这四个名字，以及对应的蜂侯的长相。
　　他知道尤芮尔的话语还是很有信服力的，毕竟冰岛少女曾经说过，异能的副作用是超忆症，只要是尤芮尔看过的资料，即使她想忘记，她的大脑也不会允许她这么做。
　　尤芮尔思考了一会儿，继续说：“目前还不清楚四大蜂侯分别具备着什么异能，但至少我们已经知道了蜂巢的位置，我认为我们已经可以回去报告情况了。”
　　然而话音刚落，四人的脸色忽然微微变化，因为在那一瞬间，画面里的大蜂侯“乔”忽然抬起头来，笔直看向了无人机的摄像头。
　　它的瞳孔中放着摄人的金光，并且逐渐呈现出战斗机的轮廓。
　　紧接着，在稍纵即逝的零点一秒里，乔微微屈膝，双膝膨胀开来，脚底的地面崩裂开来，他从蜂巢的入口处，向上笔直地暴射而去。
　　那是万籁俱寂的一秒钟，它的速度快过了声音传播的速度，整个身形如同一束黑光，向着天空中的战斗机狂射而去……
　　而等到震耳欲聋的轰鸣、大气撕裂的呼啸响起的时候，已经是下一秒钟的事情了。
　　“嘭——！”战斗机的前窗破碎开来，大蜂侯乔面部森冷，狰狞的瞳孔高高竖起，倒映出了虹翼四人的面容。

第312章 首次交锋，空洞，人类组织
　　“嘭——！”
　　雷鸣般的轰然巨响坠下，战斗机的前窗碎裂开来，特殊金属构成的类玻璃物体，似暴雨般扑面而来，刺向了机舱内的四人。
　　与此同时，乔蹲在了战斗机的前端，修长的尾部竖起，它缓缓抬起头颅，阴影下的双瞳漠然，却泛着狰狞的金光。
　　那一刻，顾绮野的瞳孔微微收缩，黑色的闪电化作某种浓稠的物质融入血液，沿着血管如同野马一般奔走，继而重新化为狂暴的电弧，刺激着他的每一条神经、骨骼。
　　身体内部涌过一阵剧烈的热流，他几乎本能性地从座椅上暴起，漆黑的眸子凝视着近在咫尺的大蜂侯“乔”，手心之中蓦然爆发出了一片漆黑的电光。
　　他压低身体，前扑，抬手，作手刀状，黑色的电流从手部延展而出，化作了一把尖锐的刀子，继而刺向了乔的胸口！
　　乔微微一怔，似乎是并未想到人类会有这种反应速度，瞳孔中映出了狂戾的电光，以及顾绮野冷若寒涧的面容。
　　下一秒钟，锐利的前窗碎片划过了顾绮野的面孔，擦出一条狰狞的伤口，血色往下淌出。他的右手已经无限接近乔的胸口。
　　稍纵即逝的零点一秒，乔终于回过神来，它神色一沉，猛地抬起右手。五爪曲起，抵在了胸部的正前方，继而与那阵尖锐的漆黑闪电接触在了一起。
　　伴随着“咔”的一声暴响，覆盖在它手背的那层黝黑的外骨骼碎了！乔的手部被贯穿，可它却忽然咧开了嘴角。
　　“好硬，噬光蜂一族的身体都这么硬么？”这是出现在顾绮野脑海中的第一个想法，他的闪电手刀已经洞穿乔的手部，但无法再更进一步了，仅仅止步于乔的胸口前方。
　　他本以为在这么近的距离，自己这一击就已经足够贯穿乔的胸口，进而把这头类人生物的心脏碾碎。但他失败了。
　　这一刻顾绮野抬起头来，蓦然一怔。他在乔的脸上看见的是一抹疯狂，以及兴致盈然的神情，就好像……它在享受，并乐在其中。
　　这种神情，就仿佛小孩子把两只甲虫放在了纸箱里，让它们自相残杀，然后双手捧着面颊，趴在纸箱边上好奇地、开心地观察着。
　　那是一种居高临下的审视，傲慢，悠闲……目中无人。
　　“自认为高人一等么……”顾绮野皱起眉头，注意到了乔的另一只手已经向着他心脏掏来，于是他一边把左手从乔的手背上掏了出来，一边抬起右手。
　　漆黑的电光汇聚于掌心，刹那间凝结成了一个完美的、微小的球体。
　　为了把乔逼退，他食指和中指并用，向前弹出了那个漆黑的球体。裹挟着万千条细小的电弧，浓缩指头大小的电球向前暴掠，直指乔的胸口——顾绮野的目标仍然是破坏它的心脏！
　　乔收回被贯穿的右手，双臂交叠于胸前，坚硬的外骨骼组成了一片堡垒。电球扑面而来，接触乔的瞬间，收缩到了一个几乎肉眼难以捕捉的地步，随后又疯狂地膨胀开来。
　　“轰——！”漆黑的闪电从中狂荡而出，形成了一片帷幕，撕裂着乔的外骨骼，把它的血肉一同吞噬。
　　眨眼间，乔的两条手臂被削得只剩下一半，冒着白色的烟气，但它嘴角的笑意却越来越浓。
　　这一秒钟，顾绮野忽然发现有什么不对，他的体内好像流淌着什么诡异的液体，并且几乎瞬息间，已经涌动至全身！
　　他瞳孔收束，猛地发现自己的身体已然动弹不得，无论神经如何震颤，如何疯狂地、竭尽所能地向身体寻求反馈，这副身体也仍然像是死了一般，无动于衷。
　　“毒？这头蜂侯的异能是在接触敌人的瞬间，传播让人失去行动能力的毒素？”顾绮野猛地想到。
　　乔残破的双手向他擒来，像是拥抱他，顾绮野的身体依然动弹不得，保持着前倾的姿态，在半空中摇摇欲坠，似乎就快要倒向乔。
　　说时迟那时快，双方过手的整个流程不过零点五秒。
　　机舱内，车窗破碎形成的那一片金属暴雨，才堪堪擦过顾绮野的身体，向他身后的三人倾洒而去。
　　“傲慢的牲畜，居然一个人找上门来么？”织田英豪眉头紧锁，拔刀出鞘，黑色的长刀掠过空气，刀光一闪而过，把碎片全部泯灭。
　　加菲尔德则是叹了口气，一脚踹向控制台，让自己的身体往后倒飞而去，落到了机舱靠后的位置，和乔拉开距离。
　　在这个过程中，他拿起对讲机喊道：“赶紧把我们带回去啊，百变怪。”
　　尤芮尔静静地坐在后方，抬起冰蓝色的眼瞳，脸上没什么表情。
　　她的目光始终一动不动地汇集在顾绮野和乔的身上，似乎整个世界只有那两人的存在。因为如果不专注地观察，以她的动态视觉能力，恐怕跟不上乔和顾绮野的动作。
　　尤芮尔知道，在这个距离、这么逼仄的空间里突然释放自己的异能，大概率会误伤到机舱的所有人，得不偿失，所以，她一直在等待着一个出手的机会。
　　她看着顾绮野的手刀贯穿乔的右手，看着顾绮野的左手释放一个电球，乔双臂交叠，利用两层外骨骼挡下电光。
　　可紧接着，让尤芮尔无法理解的一幕出现了，顾绮野忽然不动了，就好像断了线的人偶那样，身体前倾，倒向乔的那一边。
　　乔张开了鲜血淋漓的双臂，像是要拥抱顾绮野，又好像打算把他的身体一整个揉碎，那对它来说轻而易举。
　　“他……被敌人的能力控制住了？”这个想法在尤芮尔脑海中闪现的那一刻，周围的冰尘蓦然凝结为实质，层层相叠地包裹住了乔的手臂内侧，让它无法进一步动弹。
　　透过乔的伤口，冰尘继而渗入了它的血管之中，沿着血管一直奔走，就好像要把它全上下的血液都一同冻结！这样一来，即使是一头噬光蜂，也会变成与植物人无异的存在。
　　乔回过神来的那一刻，趁着双腿的血管还未被冻结，猛地一踏战斗机的前端部分，踩出了一个蛛网状的凹坑，他从上空千米，笔直地往下坠去，落向了灯火辉煌的蜂巢。
　　三蜂侯“卡梅隆”展开鸟羽堆砌而成的巨翼，一瞬间暴射至天空中，接住了下落的乔。
　　她舔了舔嘴唇，抬头望着那一架摇摇欲坠的战斗机。
　　这一秒钟，方才还正在吸食着阳光的噬光蜂全部反应了过来，震耳欲聋的蜂翅震颤声传来，蜂族们齐齐展开了背后的那一对薄翼！它们挥舞着翅膀，向天空之中的战斗机飞去。
　　因为蜂族们不再吸食阳光，所以在这一刻，太阳的光辉得以倾洒在了这一座终日无光的无人岛上。
　　阳光普照大地，这也让战斗机上的四人看清了这座岛屿景象。
　　他们望着盛夏的岛屿，成千上万头噬光蜂像是看见了猎物的野狗，展翼、振翼、踏地，随后一只只离地而起，毫无秩序地向战斗机扑去！数量之庞大，秩序之混乱，它们的身形几乎扭曲形成了一条金黄色的龙卷风，席卷向天空。
　　蜂翅震动的嗡嗡声铺天盖地，偌大的声响几乎笼罩了整个世界，就好像一片真正的龙卷风出现在了岛上，疯狂地呼啸着。
　　此时的天空中，织田英豪提着黑色的太刀，站立在战斗机的前端，黑色的和服在狂风中猎猎舞动。
　　他皱着眉头，凝视着成千上万的蜂群，又透过它们之中的那一片缝隙看向了蜂巢，余下的三大蜂侯不为所动，似乎觉得入侵者会被这群噬光蜂啃食殆尽，不需要它们出手。
　　“傲慢的虫子……”
　　织田英豪的背部挺得笔直，苍白的头发在风中摇曳。他挥刀，在天空中慢慢地画出了一个黑色的圆。
　　下一刻，一个黑色的空洞出现在了战斗机的正上方，周围的空气蓦然向内收缩，巨大的吸力把席卷而来的噬光蜂，乃至于战斗机都一同拉扯入了其中，随即黑色的开口闭合。
　　总计上百头噬光蜂被空洞吞入其中，余下那一批呆滞地悬停在半空中。
　　而几秒前，就在织田英豪用太刀画出一个黑色空洞的那一刻，虹翼四人手腕上的菱形标记便同时爆发出了一阵深蓝色的光芒——漆原琉璃释放异能，把他们带回了几公里之外的岛屿边缘，战斗机上空空如也。
　　此刻蜂巢的入口处，四大蜂侯抬起头，静静地望着天空中的那一幕。
　　“空间系的能力者。”卡梅隆舔了舔嘴唇，看着那个黑色的空洞慢慢消失，“能够通过挥刀创造空间裂缝么？”
　　乔缓缓坐起身来，“那个白头发的人类女人是用冰的，她短暂地冻结了我的血液……”
　　说着，他握了握爪子，看着正在愈合的伤口，“不过还是那个用电的比较危险，他的速度比我还快，很可惜……我刚才用神经毒素麻痹了他的身体，但没来得及杀了他。”
　　“居然有人类能比你还快，人这种物种可真多样。”卡梅隆说。
　　“麦尔维特，你这混账东西……”古力怒火中烧，对着四蜂侯说，“欺负我没有翅膀，还不把我带上去参战。”
　　麦尔维特摊了摊手，“我只是觉得，等我把你这一坨东西带到那架飞机上，那些人要么早就已经跑了，要么已经被乔解决了。”
　　“你说什么……”古力全身肌肉隆起，尾部嵌合着的巨锤向上摆动。
　　“要怪就怪你自己没长翅膀。”麦尔维特扣了扣耳朵，“乔，卡梅隆，我们的敌人很强啊……如果我没猜错，在人类的记忆里有一个组织符合他们的表现。”
　　“什么组织？”卡梅隆扭头，海蓝色的眼睛好奇地望着他。
　　“虹翼么……”
　　乔翻找着记忆，噬光蜂能从吞噬的人类身上继承记忆，所以他自然也知道这个在人类世界如雷贯耳的大名。
　　“对，虹翼。”麦尔维特点了点头，“他们一共是十二人，如果他们是冲着我们来的，那我们得做好准备，下一次……他们来的就不止这么点人了。”
　　乔低头看着已经完全愈合的双臂，外骨骼再次覆盖而上。
　　它面无表情，转身走向蜂巢的内部，身影逐渐被尽头处的阴影吞噬。

第313章 书店来客，黑蛹的合作者们
　　在一号战斗机被黑色空洞卷入的瞬间，顾绮野和尤芮尔、织田英豪、加菲尔德四人手背上的菱形图案，蓦地爆发出了一阵深蓝色强光。
　　紧接着，他们的身形被强光吞没了，从战斗机的机舱内消失不见。
　　过了一会儿，几人回过神时，发现自己已经被带回了漆原琉璃的身边，也就是二号战斗机的内部。机舱空间有限，称得上逼仄。但五个人还是不得不挤在一块儿，总不能把其他人踹下去。
　　加菲尔德叹了口气，控制二号战斗机，令它立即撤离无名岛。从岛屿边缘出发，朝着日本大阪的方向笔直地飞去。
　　期间战斗机保持着迷彩模式，应该不用担心蜂族会追上来。
　　尤芮尔则是第一时间看向顾绮野，伸手把躺在地上的顾绮野拉了过来，创造出了一个冰枕头，抵在他的脑后勺。
　　“你没事？”她问。
　　顾绮野回不了话。他的身体仍然未摆脱乔的毒素影响，此时像是一个植物人般动弹不得，全身器官似乎只有大脑还在正常运转。
　　想了想，尤芮尔干脆解除了他脑袋底下的冰块，让他躺在自己的腿上。
　　“你这也太慢了。要是我们死在那儿，那你怎么负责？”加菲尔德从驾驶座上扭头，冷冷地看了漆原琉璃一眼。
　　“岛上信号不好，接收到你的消息时已经晚了。”漆原琉璃微笑。
　　织田英豪还未从刚才的突袭战中回过神来，他缓缓收敛脸上的阴郁，收刀入鞘，默默地坐了下来。
　　临走之际，他使用异能画出了一个空洞把上百头噬光蜂卷入其中，它们将会永生永世地迷失在时空乱流之中。
　　如果漆原琉璃没有把他们送走，那他至少还可以剿灭岛上半数的噬光蜂。
　　可问题在于那四只蜂侯的身上。
　　光是大蜂侯乔展示出来的身体素质，就已经不容小觑，更别谈其他三只蜂侯还没出手。还不知道它们在吞噬了异能者之后，觉醒了什么样的超凡能力。
　　一切未成定数，如果草莽地开战，损失的绝对是他们。
　　漆原琉璃扭头看向顾绮野，好奇地问：“他中毒了？还是说那只蜂侯的异能？”
　　尤芮尔沉默着。
　　“大概率两者都是。”加菲尔德说，“寻常的噬光蜂身上携带的毒素对人体没有明显影响，解剖人员已经确认过了。所以，这种毒可能是那一只蜂侯的异能。”
　　“这么看来，我们不能和那些蜂侯近身作战。首先对我们发动袭击的那只蜂侯，体能十分惊人。”织田英豪沉吟着，瞥了一眼顾绮野，“其次，只要触碰到它的身体，就会被毒素侵蚀、动弹不得。”
　　“不一定，也有可能是接触了它的血液。”加菲尔德说，“新人刚刚用手刀刺穿大蜂侯的掌心，毒素可能是在那一刻传播的。”
　　“等之后再讨论吧。”织田英豪沉吟道，“当务之急是把新人送回去，然后检查一遍他的身体状态。”
　　加菲尔德竖起毛衣领子，遮住了嘴巴，“那我开全速了，反正侦察任务已经结束了。”
　　“我不确定，毒素会不会对你的身体有害，所以我先把你冻住，让你的血液保持现状。”尤芮尔垂眼看着顾绮野，轻声说，“等回到协会后，我会替你解封。”
　　说完，她的右手抹上了一层冰，缓缓滑过他的身体。
　　......
　　......
　　与此同时，离岛屿相距不算远的日本大阪，一座位置偏僻的书店里。
　　苏蔚用钥匙打开了书店的门锁，然后向上拉开了闸门。
　　他右手提着行李箱，身后的顾卓案也提着一个行李箱，烈日炎炎，暑气逼人。两人走进书店，而后找到了电源开关。
　　打开后，第一时间用柜台的遥控器开启空调，免得被闷死在这个大蒸笼里面。
　　“这是驱魔人协会给我安排的住处，我们在这里很安全。”苏蔚在柜台后边放下了行李箱，摘下眼镜，拿出手帕擦了擦汗。
　　“又是书店么？”顾卓案问。
　　他知道岳父在驱魔人那边是一个隐居幕后的大人物，和湖猎一个级别，所以有这样的待遇倒也不奇怪。
　　“多看书，对你有好处……我在苏颖小时候也经常让她看书，但她耐不下性子。”苏蔚重新戴上眼镜，笑了笑，“对了，他们说是楼上有房间可以住，你去看看哪个房间合你心意。”
　　说到这儿，他忽然顿了顿，“看来，我们的小朋友也已经到大阪了。”
　　苏蔚回过头来，目光看向书店的天花板。
　　“小朋友？”顾卓案呢喃道。
　　虽然察觉不到那位不速之客的气息，但顾卓案同样观察到了空气流动发生了变化，于是抬头看向天花板上的一角。
　　只见一个巨大的、漆黑的虫蛹缓缓现形，裂开，黑蛹从中探出了脑袋，他用拘束带把手里那本《我的妹妹不可能那么可爱》放到了书架上，而后倒悬着目光看向两人。
　　“好久不见，鬼钟先生，以及……外，”他咳嗽两声，及时改口，“苏蔚先生。”
　　“黑蛹……”顾卓案皱了皱眉，眯起了眼睛。
　　时隔多日，他终于又见到了这个在暗中诱导着一切发展的罪魁祸首。
　　“鬼钟先生？苏蔚先生？要不要这么见外。”苏蔚微微地笑着，透过镜片看着黑蛹。
　　“呃……和自己的合作者之间保持距离是正确的，如果双方的关系过于靠近，那就不叫合作者了。”黑蛹幽幽地说，“怎么在人际关系中和别人保持边界是一门哲学，这几个月我一直在进修这方面的能力。”
　　他一边说着一边用拘束带在书架上挑书，最后拿出了一本《进击的巨人》的漫画。
　　苏蔚无声地笑了笑，在柜台后边坐了下来，打开行李箱。
　　他俯身拿出保温杯，拧开盖子喝了一口。
　　他说：“这家书店已经关很久了，不经营，你想看什么书直接拿吧，不需要经过我的同意。”
　　“好的。”黑蛹挑了挑眉毛，“那我就不客气了，话说回来……”他用拘束带指了一下楼上，“楼上的房间有没有我的份？”
　　顾卓案抬头盯着黑蛹，眼睛里仿佛能喷出火来。
　　“没有。”他说。
　　“没有就没有，何必这么生气？”黑蛹耸耸肩，“搞得好像我要偷吃你家大米一样，虽然我一般光明正大地吃就是了。”
　　“楼上有你的房间。”苏蔚给出了截然不同的答复，“随便挑。”
　　顾卓案实在不理解，为什么自己的岳父对这个来历不明的怪人这么客气？
　　“苏蔚先生，谢谢你的好意，但一想到我隔壁住着一头蛮牛，我忽然就有些不想在这里住了，所以还是算了吧。”黑蛹摊了摊手。
　　“绮野那边怎么样？”顾卓案问。
　　“目前他还没回我消息。”黑蛹说，“不过虹翼全员应该已经在这座城市里了，他们目前正在调查噬光蜂。”
　　他顿了顿：“话不多说，我有一个朋友也正在调查噬光蜂，所以他毅然决定要参加到我们这一次的行动之中。”
　　“谁？”
　　“别急，他就快来了，我们的小王子比谁都遵守时间。”
　　说完，黑蛹用手机看了一眼时间。
　　他抬起头来，忽然幽幽地压低声音，“趁着他还没到来，接下来先让我为你介绍一下我的这位合作者的身份，他乃是……鲸中王庭的三王子，国王的指定继承人，几百年一遇的天才奇闻使，白发青眼的青眼白龙人间体，可以硬气可以卖萌的黑化小正太，同时还是五枚世代……”
　　黑蛹话还没说完，就被打断了。
　　“我的书店里站不下那么多人。”苏蔚没好气地说。
　　“好吧，那我只说一个名号。”黑蛹说着，竖起一根手指，看了看苏蔚，又看了看不耐烦的顾卓案，“泽尔西医生，这个你们总认识了吧？”
　　“泽尔西……医生？”顾卓案皱眉。
　　“哦，卓案和我提过，他说那是一个治疗能力很强的奇闻使，甚至能够让断臂重生。”苏蔚抬头说。
　　“没错，就是他。”说完，黑蛹忽然伸出一条拘束带，指了指门口。
　　盛夏的阳光里，一个白发少年缓步走了进来。他身上穿着T恤和短裤，背着一个褐色背包，手里还提着一瓶波子汽水，看起来应该是在路上买的。
　　“好热……”
　　西泽尔长舒一口气，伸手扯了扯T恤胸前的部分，为了不让头发被汗水打湿，他还学着李清平那样扎了一个小马尾。
　　“这是？”顾卓案问，他显然没有见过泽尔西医生面具下的样子，更不能相信那个出神入化的奇闻使竟然是这么一个小孩。
　　西泽尔抬起头来，看向苏蔚和顾卓案，温和地笑了笑，“你们好，苏蔚先生，鬼钟先生，我是西泽尔。”
　　说完，他拉开了身后褐色背包的拉链。
　　拉链打开的那一刻，一个圆溜溜的鲨鱼脑袋当即探了出来，冲着书店里的三人咧开了嘴角，露出了一排小尖牙。
　　西泽尔摸了摸小鲨鱼的头顶，介绍道：“这是我的好朋友——亚古巴鲁，它会和我一起帮助你们。”
　　小鲨鱼乘着黑色的潮水，从背包里飞了出来，落到了西泽尔的肩膀上。
　　它抱着鱼鳍，抬头看向书店里的三人，歪眉挤眼地说，“你们在发什么呆呢，还不赶紧欢迎鲨鲨？！”

第314章 大人物，教尺，银光
　　“你们在干什么，为什么还不开始欢迎鲨鲨？”
　　大阪书店中，一道跋扈又嚣张的声音传了出来，像是经过扩音器处理那样，响亮地回响在每一个人的耳边。
　　小鲨鱼抬起抱在胸前的鱼鳍，一一指过书店里的三人，“是没有耳朵，还是没有嘴巴？还是说……”
　　说到这儿，它忽然歪了歪眉头，意味深长地看了顾卓案一眼，“没有脑子？”
　　眼前此情此景，饶是苏蔚也忍不住感到惊讶。
　　他拿起保温杯，愣愣地抿了一口茶水，眼睛仍然直勾勾地盯着少年肩上的那一只小鲨鱼，目光从未移开过。
　　顾卓案微微怔了一会，眉毛几乎快拧到了一起。
　　似乎他也没见过这种会说话的鲨鱼。如果不是黑蛹说这条鲨鱼和泽尔西医生有关系，他早就已经出手试试对方的底细。
　　黑蛹一边看着漫画，一边用两条拘束带“鼓了鼓掌”，发出啪啪声响。
　　他说：“欢迎欢迎，没有鲨鲨我们这个家早就已经散了。”
　　“扑棱蛾子，还是你比较识相。”小鲨鱼气鼓鼓地说。
　　苏蔚沉默了片刻，“这条鲨鱼是？”
　　“永渊之鲨，苏蔚先生，你听说过这个名号么？”黑蛹说。
　　“永渊之鲨？”苏蔚喃喃地说，挑了挑眉毛抬起眼来。
　　他透过镜片，认真地打量着这条人畜无害的鲨鱼，而后问：
　　“在我的印象里，这个神奇生物的族群不该早就已经灭绝了么？还是说，我的情报已经过时了？”
　　“是的，你的情报已经过时了。”黑蛹淡淡地说，“毕竟一条活生生的永渊之鲨就摆在你的面前呢。”
　　他心说，这就是限制级异能者的能力啊，外公，已经灭绝的种族都能硬生生给你造一只出来，好玩吧？
　　“你要怎么让我们相信，它就是你口中说的那种鲨鱼？”顾卓案抱着肩膀，声音低沉地问。
　　小鲨鱼抬起鱼鳍，指着他怒斥道：“你这个恐怖钟楼人，给我听好了，鲨鲨可是纯种的鲨中贵族，你居然敢质疑鲨鲨的贵族身份！是不是想被鲨鲨撞成智障了？”
　　顾卓案皱起了眉头，右眼中一轮金色的时钟闪过，“你可以试试。”
　　“你说什么？”亚古巴鲁怒了，彻底怒了！似乎下一秒就要掏出三百米的体型，以一鲨之力鏖战群雄。
　　西泽尔摸了摸后脑勺，啊哈哈地干笑了两声。
　　“别生气啦，亚古巴鲁。”他一边说，一边凑近小鲨鱼的耳边，“鬼钟先生这人就是这样的，性子比较直。”
　　他压低了声音：“不然，他也不会大半夜跑去找虹翼单挑，结果被人揍得找不着东南西北了。黑蛹先生说过，面对这种特殊人群，我们要尊重，理解！”
　　“行吧，尊重，理解。”小鲨鱼小声回道，“毕竟是特殊人群。”
　　它冷哼一声，用鱼鳍抱胸，“哼，鲨鲨是鲨中贵族，先不和你们这群蠢猪计较。”
　　顾卓案眉头紧锁，抬头看向黑蛹，“之前你可没跟我提到过，我们的合作者里会有一头非人生物。”
　　黑蛹轻描淡写地说：“有时候计划总是赶不上变化。”
　　“先别急，卓案。”苏蔚从容地说，“这个书店的地下有一个测试室，是以前为了方便驱魔人练习战斗而搭建的。我们到时可以看一看这条鲨鱼的实力，我会鉴别他是否就像小朋友说的那样，是一只永渊之鲨。”
　　顾卓案无声地点了点头。
　　“真听话，是一个好女婿。”黑蛹称赞道，“早些年这么听话，也不至于有婆媳矛盾了。哦不，岳婿矛盾。”
　　“闭嘴……扑棱蛾子。”顾卓案说。
　　“这又是从谁那里学的称呼，不会是你女儿吧？”黑蛹挠了挠下颚。
　　顾卓案不予回应。
　　“顺便一提，今天早上我见了你女儿一面，然后她和我表白了。”黑蛹忽然严肃地说。
　　苏蔚和顾卓案同时一愣，两人脸色严肃地抬起头来，看向黑蛹。
　　一时间书店三人的脸色都严肃得好像便秘了那般，气氛顿时凝重了起来，这让亚古巴鲁和西泽尔这两个外来者微微一愣。
　　看着三人这副如临大敌般的神色，小鲨鱼和白发少年同时扭头四顾，脑袋转来转去，似乎以为书店里来了什么难以处理的敌人。
　　“她说，我就像他的哥哥一样。”黑蛹悲伤地说，“这何尝不是一种表白呢，毕竟她最喜欢自己的两个哥哥了。”
　　顾卓案的额头爆出青筋，这才意识到自己被耍了。
　　苏蔚则是呵笑了一声，无奈地摇了摇头，继续喝茶。
　　“离我女儿远点。”顾卓案懒得和黑蛹较劲，只是这么说。
　　“如果不是我，你女儿早就变成一具尸体了。”黑蛹摊了摊手。
　　眼见顾卓案的仇恨值已经转移到了黑蛹身上，小鲨鱼试图掰回一筹。
　　“智障钟楼人，等到了地下室，我就让你尝尝鲨鲨头槌的厉害。”它嘟哝道。
　　“说起来，这条鲨鱼的来历我们知道了，那这个小孩呢？”苏蔚一边说一边看向西泽尔，对黑蛹问，“他又是什么来头？”
　　“西泽尔，箱中王庭的三王子。”黑蛹耸耸肩，“呃……箱庭灭国有他一份功劳；至于为什么，你们别问，即使问了，我也只能告诉你们……”说着，他一本正经地摇了摇手指，“世子之争，素来如此——少管别人的家事。”
　　“王庭内乱么？”
　　苏蔚似乎猜出了什么，轻轻地笑了，“很符合我对那个国家的印象，腐朽，愚蠢，封建，我至今还记得那次进入鲸中箱庭时，那些人傲慢的嘴脸。”
　　西泽尔低垂着眼，敛容道：“我父王的确为人比较傲慢，噬光蜂也是他捅出来的篓子。如果三十年前，我父王没有把噬光蜂驱逐到外面的世界，那也不会有现在这回事了。”
　　他顿了顿：“所以，我会负责把噬光蜂一族灭族，帮助你们抓住救世会的人只是顺带的。”
　　苏蔚抬眼，看了看西泽尔的表情，然后低头喝了一口水。
　　他说：“说是这么说，不过往好处想，如果当初老国王没那么做，那我们现在也找不到一个机会，可以在一个接近封闭式的岛屿上，和虹翼一决胜负。”
　　西泽尔沉默着，没有回复。
　　“你们真的打算让一个小孩子参加战斗？”顾卓案问。
　　“拜托，这个小孩子之前还救过你几条命呢。”黑蛹摊了摊手，“千万别小瞧一个十二岁的小学生……据我所知，黑化小学生是世界上最强大的、最危险的物种！”
　　他顿了顿：“我敢打赌，给西泽尔一个月的时间，他不会比你们之中的任何人弱。”
　　“我懂了。”苏蔚微笑，“卓案，黑蛹小朋友，还有西泽尔是吧，你们先在一楼待着，我去地下室打理一下卫生。”
　　“岳父，需要我一起么？”顾卓案问。
　　他刚才在来到书店之前，曾听苏蔚说：驱魔人协会通知他们，书店的地下室似乎成了噬光蜂的巢穴，所以协会把这座书店转手给他的代价是，要他帮忙清理一下地下的蜂族。
　　“不要紧，一桩小事而已。”苏蔚摆了摆手，点亮了一盏烛灯，提着烛灯挪步走向书店一角。
　　推开门，入目是一条通往地下的阶梯。
　　他沿着阶梯一直往下走去，烛火摇曳，蜂翅震颤的嗡嗡声越来越响亮。
　　过了一会儿，苏蔚到达了偌大的地下室，在一片伸手不见五指的黑暗中，抬眼看向前方。
　　只见此时一大片一大片半人半蜂的生物正蹲坐在地下室的角落，咕噜咕噜地进食着。
　　它们手上要么抓着人类的手臂，要么抓着人类的头颅，一切都是那么的残暴，四面八方的墙壁被喷溅的血色染红。
　　噬光蜂们循着黑暗中唯一的烛火，扭头望向了苏蔚，它们的眼瞳在黑暗中闪着暴戾的、贪婪的光芒，嘴角染着一片狰狞的鲜血，一分为四的蜂刺在半空中一开一合，蜂刺中心的裂口里还塞着人类的躯干。
　　苏蔚露出一个微笑，摘下了眼镜，短暂地熄灭了烛火，地下室又一次被黑暗笼罩，而黑暗里传来了震耳欲聋的嗡鸣。
　　下一瞬，一点银光骤然亮起，那是一把银白色的教尺。银光如梭，又如刀光剑影，飞快地荡漾在地下室中。
　　仅仅一刹那，笼罩着四面八方的嘶吼和嗡鸣便荡然无存，只剩下一片长久的死寂。
　　.....
　　.....
　　与此同时，日本大阪，异行者协会大厦的地下停车场内。
　　一辆迈巴赫正停靠在停车场的角落，车内的驾驶座上坐着一个身穿西装的白发少女，后车座则坐着一个身穿黑色休闲服的青年。
　　“好点了么？”尤芮尔看了一眼后视镜，低声问。
　　“我已经没事了。”顾绮野摇摇头，“它的毒相当于麻醉剂。”
　　“那就好。”
　　尤芮尔说着，把手从方向盘上松开，拿起了副驾驶座上的平板电脑。
　　打开虹翼专用的会议软件，随即屏幕上一个视频通话界面弹了出来。
　　会议室里，指挥官陈茜正坐在转椅上，一边看着资料一边说：“既然无人岛已经探索完毕，蜂巢的位置也已经确认，那这是接下来的工作清单，先把日本大阪的噬光蜂巢穴全部剿灭。”
　　话音方落，一份日本大阪市的地图忽然在屏幕上弹了出来。
　　地图上正闪动着一片片密密麻麻的红点，每一个红点都是噬光蜂的藏身之处，有的是废弃的工厂，有的是老旧的公寓，甚至还有牛郎俱乐部，以及大阪有名的会社。
　　“哦对，大阪书店那边就不用去了。”陈茜忽然说。
　　“为什么不用去？”尤芮尔看着地图上书店的位置，不解地问。
　　“驱魔人协会说，就在刚刚，他们把那家书店交给了一个大人物。”陈茜淡淡地说，“至于是谁，他们不方便和我们透露，只是说那个人会负责解决的，所以我们跳过便是了。”
　　“大人物么……莫非是湖猎？”顾绮野想了想，然后问。
　　“别瞎猜了，没什么意义。”陈茜说，“你们忙别的去吧。”
　　尤芮尔只是低头看了一眼地图，就已经记下了所有红点的位置。
　　“走了。”说完，她在副驾驶座上放下平板电脑，而后用遥控钥匙启动迈巴赫，踩下油门，迈巴赫轰鸣着奔驰而去，驶出了地下停车场。

第315章 工作时间，两只蜂王的可能
　　夜已经深了，日本大阪，天保山水族馆。
　　一条昏暗而空寂的观光通道里，从水槽上映照出的幽蓝色水光衬照着每一个游人的脸庞。
　　说是游人，但在通道上的仅仅只有两个人。
　　帆冬青抱着手臂，倚在通道的墙上玩手机；
　　柯清正扶了扶眼镜，抬眼看向巨大水槽，水槽里有一只正被噬光蜂啃食着的白鲸。
　　眼前的场面格外的狰狞残暴，偌大的白鲸蜷在水槽的底部，身上是被蜂刺和爪子剖开的一个个血口，就连发出哀鸣的力气都失去了。
　　而一大群蜂族们趴在它的血口上，贪婪地吮吸着它的鲜血。
　　血气袅袅漫开，幽蓝色的水槽被染得一片通红。
　　柯清正走了过去，轻叹一口气，“这些东西连水族馆里的海洋生物都不放过。”
　　“宰掉就是了。”帆冬青头也不抬地说，“别哔哔赖赖的，再晚那家日料店就关了。”
　　柯清正抬手，空气凝结成了一条锋利的弧形，观光水槽的玻璃破碎开来。
　　顷刻间，蜂族们的躯体被精准地一分为二，空气利刃将它们斩杀的同时，也将蔓延在水池里的血气挥散。
　　玻璃碎开，巨型水槽里的水液挤压而来，如洪水一般嘶吼、席卷。
　　柯清正面无表情，一面空气墙壁在身前蔓延开来，将扑面而来的液体尽数阻隔。
　　“走吧，就这么多了。”他慢慢转身，走向水族馆走廊的出口。帆冬青跟了上去。
　　两人刚刚走出水族馆不久，忽然听见夜色之中传来了一阵轰然巨响，紧接着是一阵火光冲天而起，爆炸声接连不断响起。
　　“那边什么情况？”帆冬青问。
　　“好像是噬光蜂躲进了工厂里，所以九十九把整座工厂直接炸了。”柯清正说。
　　“粉毛也真是的……下手没轻没重，估计任务结束又得挨罚了。”帆冬青笑了。
　　远处，笼罩着天幕的青烟缓缓散去，露出了一个身穿俄罗斯军服，戴着军帽的粉发双马尾少女，她背后戴着一个背包状的金属飞行装置，可以靠着喷射火焰和气流进行飞行——这是加菲尔德为她研发的。
　　此时，她的头顶正悬浮着一部部泛着幽蓝光芒的浮游狙击炮，方才从炮筒之中射出了一道道导弹，径直将整座废弃工厂化作一片炼狱。
　　仿佛火山喷发，滚烫的熔浆漫过大地，一切荡然无存，只剩下一个方圆百米的巨坑。挥之不去的热量、升腾而起的白色气体，几乎把坑内景象化作一片海市蜃楼。
　　九十九察觉到了来自远处的目光，侧过头，从军帽下倨傲抬眼，望向帆冬青和柯清正，粉色的双马尾在夜风之中一起一落。
　　帆冬青单手插兜，另一手用手机向她发来了一条短信。
　　【帆冬青：酷。】
　　【帆冬青：粉毛，吃不吃日料，我请客。】
　　【九十九：滚，自恋男。】
　　九十九发完信息，向他们竖起一根中指吐了吐舌头，而后背后的飞行装置喷出了一片裹挟着火焰的气流，带动她飞向夜空的另一角。
　　帆冬青摇摇头，“要不我们约老太婆？总觉得只有我们两个太无聊了，白毛最近又一直和那个大名人待一块，约不出来。”
　　“艾丝特还在忙。”柯清正面无表情，“她负责的好像是……噬光蜂在乐高探索中心那边的据点。”
　　......
　　......
　　与此同时，大阪乐高探索中心，室内儿童乐园。
　　儿童乐园内的灯光忽明忽灭，男孩和女孩们的尸体被吊在了天花板下方。
　　蜂族们讨厌人类的眼睛，所以最先被吃掉的是他们的眼睛。他们的眼眶里是一片窟窿，血色从中淌下，划过苍白的面颊。
　　孩子们身上的器官大多沦为美食流水线上的餐品，顺着滑滑梯一片又一片地滑向客人的口中。
　　噬光蜂们正围在滑滑梯旁边聚餐，只有一只身板较为瘦小的噬光蜂，被迫展翼飞在天花板的下方，守在小孩儿们的尸体旁边。
　　当噬光蜂们叫嚷着要加餐时，头顶那只噬光蜂就会用爪子切开尸体的对应部件。
　　然后这块肉落到滑滑梯上，丝滑地滑向地面，供坐在地上的噬光蜂享用，就好像日本的旋转寿司那么贴心。
　　不多时，一个黑发红眼的哥特裙少女走进了儿童乐园。
　　她耷拉着眼睑，一副昏昏欲睡的样子。素白的面颊上没什么表情。
　　“困了……这么晚还让我工作，简直是在虐待老人。”艾丝特嘟哝。
　　她抱紧了怀里的小兔玩偶，头顶忽然出现了一条条无形的线条。紧接着线条忽然垂落而下，线条末端绑着的一具具人形玩偶从天而降。
　　它们接连醒来。
　　那是一群穿着各色裙摆的舞女，她们的嘴巴被丝线缝合起来，唇角向上翘起一个甜美的笑容。在丝线的牵引下，舞女们的躯体忽然绷紧、头部立了起来。
　　噬光蜂们意识到了不对劲，纷纷从啃食着的肉块上抬眼，眯起眼睛凝视着簇拥而来的人偶。
　　舞女们有的跳着优雅的天鹅舞、有的跳着优雅的探戈，就这样从平地滑向了噬光蜂们，身影快得像是一道道多彩的光在跃动。
　　即使蜂族们的动态视力突出，也根本看不清她们的动作。
　　而后，在一阵阵优雅而危险的舞姿中，她们用一条条无形的丝线将噬光蜂们绑在了一起，随后无数条丝线一颤，将它们的身体搅碎成了千千万万的血块。
　　悄然无声的，血液纷纷扬扬如大雪般洒下，随即噬光蜂的肉块一块一块打在地上，发出啪嗒啪嗒的声响。
　　艾丝特已然头也不回地走出了乐园，瞳孔在黑暗中闪动着幽幽的红光。
　　.......
　　.......
　　深夜，大阪港区，一家偏僻的旅馆。
　　在从开膛手杰克那儿取得了一笔巨款之后，西泽尔现在可是有钱人了。
　　于是在黑蛹因为犯贱过度，而被苏蔚赶出书店之后，西泽尔陪同黑蛹来到这家旅馆，一口气租下了旅馆的两个房间，为时一周。
　　他和亚古巴鲁住一间，黑蛹住一间。
　　顾文茵已经赶了一天的路了，于是褪下拘束带和风衣之后洗了个澡，喝了一瓶热牛奶，便在床上躺了下来，扭头看灯火通明的港区。
　　晚风漫漫吹来，裹挟着海水的咸味，迷失了方向的欧鸟从城市的电缆和铁网之间飞过。
　　片刻之后，床上的手机忽然震动了起来。他拿起手机，看见苏子麦发来的语音邀请。
　　顾文茵挑了挑眉毛，接通电话，把手机放在床上，静静地等待对方先开口——他已经累得连嘴巴都懒得张了。
　　“还活着吗？”苏子麦的声音传了出来，一如既往的清丽飞扬。
　　“干嘛？”顾文茵问。
　　“我决定每天晚上都给你打一个电话，确认一下你还活着不。”苏子麦说。
　　“那我不接呢？”顾文茵翻了个白眼。
　　“不准不理我。”苏子麦哼哼，“不然哪天你不接我电话，我就默认你已经死了。然后跟大哥和老爹告状，说你一直戴着面具，装成大扑棱蛾子耍他们玩！”
　　“随便你，爱怎么样怎么样，反正我接不接全看心情。”顾文茵打了个呵欠，“晚安老妹，我有点困了，赶了一天路……”
　　“先别睡，我问你一个问题。”
　　“问什么？”
　　“等暑假结束，你还要回来上学么？”
　　“回来啊，高中生不上学做什么？”
　　“那就好……”苏子麦松了口气，怨怨地说，“说起来，我们明明是同一个高中，你每天早上都和那个什么清什么平一起上学，把你老妹一个人扔着，好意思么？！”
　　顾文茵愣了一下，而后低着头沉默了片刻，“没事，我以后不会和他一起上学了。”
　　“真的？”
　　“真的啊，等开学了之后，我每天都定个五点的闹钟，准时吵醒你；如果你不起床，我就用拘束带打开门锁，然后把你吊在窗户外边，贴上一张纸：‘这是我们家的睡猪苏子麦’，开心吧？”
　　“你敢？”苏子麦气咻咻地说，“到时你要是欺负我，我就去和老哥告状。我打不过你，老哥还打不过你不成？”
　　“好好好，都已经知道用蓝弧大人来威胁我了，那我投降。”顾文茵低低地呵笑了一声，“先睡了，明天聊。”
　　说完，他径直挂断了苏子麦的电话。她好像还想说什么，但顾文茵没听，只是开启了免打扰模式。
　　顾文茵放下手机，望着空荡荡的天花板发了会呆。
　　而后，缓缓地阖上了沉重的眼皮。
　　在这之后一夜无言，姬明欢再次醒来时，他是被一道冰冷的女声唤醒的。
　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，迅速起床做好准备，导师有话传达。”
　　他才刚刚睁开眼，耳边便传来了一道熟悉的声音：“你醒了。”
　　姬明欢扭头望去，声音的源头当然是坐在桌上喝着茶水的导师。
　　“导师，你怎么又不搞通报就过来了？”
　　姬明欢说着坐起身来，一脸无语，“想吓死谁啊？”
　　“预言者又给我们发了一封信，说他会在十天内来到这里。”导师说。
　　“十天内？”
　　姬明欢一愣，心说那就是截止八月二十号，预言者一定会来救世会基地见他一面。
　　但这个预言者到底是谁？亲自来见我的目的又是什么？
　　姬明欢心中思绪连篇，全然不解。
　　“你的心情看起来挺糟的？”他盘着腿坐在床上，扭头看着导师，“就一个预言者而已，至于让你的脸色这么便秘么？是不是还有什么好消息？”
　　导师沉默了片刻，“的确，我们从鲸中箱庭的原住民那里，得到了一个最新的情报，他们说，蜂王的诞生……必须靠着吞噬同族。”
　　“吞噬同族？”
　　“没错，如果四大蜂侯中的一只蜂侯，能够吞食其他的蜂侯，那它就会成为蜂王。”导师缓缓地说，“并且噬光蜂一族在外面的世界经过了30年的沉淀，蜂后诞下的每一只蜂侯都比30年前的要强。”
　　他顿了顿：“而由此诞生的蜂王，它们的强度应该会远远地超乎我们的想象。”
　　姬明欢挑了挑眉毛，一副与己无关的表情。
　　“听起来好好玩的样子。”他想了想，“等一下，你既然说蜂侯吞噬另一只蜂侯，就会诞生蜂王，那么从理论上来说，在这一届的噬光蜂里面，是不是有可能会诞生……”
　　导师打断了他，“没错，两只蜂王。”

第316章 柯奥洁娜，替代者，蜂侯来袭
　　“两只蜂王”，当这个概念在二人谈话中出现后，监禁室之中当即陷入一阵沉默。
　　姬明欢歪着脑袋，好奇地看着导师。但导师似乎并不愿意多言。
　　“姬明欢，我来找你玩了！”金属大门忽然打开，一个穿着病号服的红发女孩走了进来，大大咧咧地打了个招呼。
　　紧跟其后，是一个同样穿着病号服的黑发女孩。她倒是没说话，安安静静的。
　　两个女孩儿踏过门槛，颇具科技感的金属大门便缓缓地闭合而上，同时收走了从廊道上投来的强光。
　　红发女孩皱了皱鼻子，移开额前挡着强光的手，慢慢地睁开了眼睛；
　　黑发女孩把双手背在身后，低着头眯了一会儿眼睛，才轻轻抬起头来，眼角的泪痣让她看起来像一只警惕的小猫。
　　“你们怎么来得这么早？”姬明欢挑了挑眉毛，侧头看向她们。
　　“来的早你不开心么？”孙长空问。
　　“叛徒……”商小尺咕哝。
　　孙长空忽然眨了眨眼，她这才发现原来监禁室里有两个人。于是好奇地看着导师和姬明欢。这还是她第一次看见这两人单独相处的样子。
　　“姬明欢，你和导师在聊什么呢？”她一边走来一边问，露出小虎牙。
　　商小尺默默地跟在她身后，时而抬眼打量一下导师，时而又打量一下姬明欢。商小尺最讨厌的人就是导师了，她轻轻地蹙了一下眉毛，压低小脸，开始迟疑着要不要靠近。
　　“所以你们在干嘛？”孙长空一边问一边拉了一把椅子，给商小尺坐下，“喏，小尺妹妹，你坐这里。”
　　商小尺见座椅离姬明欢比较近，离导师比较远，便坐了过去。
　　孙长空看监禁室里已经没有空椅子了，便唤出了筋斗云。
　　她胸前红光一闪，病号服被风微微吹起。然后一朵软绵绵的白云从天而降，迅疾地落到了她的脚底，就好像一个时刻待命的忍者。
　　孙长空坐了上去，盘着腿，把双手搭在脚腕上，命令筋斗云来到了一个和三人持平的位置。
　　“你们到底干嘛呢？”她挑了挑火红色的眉毛，看了看姬明欢，又看了看导师。
　　这两人像是雕像那样，都不愿意说话。
　　姬明欢托着腮，垂着眼，默默地用手指敲打着桌面。
　　导师则是从白大褂的口袋里掏出了一包烟盒，又从烟盒里取出一根烟叼在嘴上，另一手拿出打火机，低头凑近打火机，把香烟点燃。
　　他深深地嘶了一口烟，而后把烟拈在食指和中指间，垂头不语。
　　“导师说，他的压力已经大到快要得抑郁症了，所以正在找我排忧解难呢。”姬明欢说，“说不定是想利用我的现实影响能力，来帮他把那些烦恼都一笔勾销吧，谁知道呢？”
　　“如果你的能力真的能帮我做到这些事，那就太好了。”导师微笑。青烟缭绕在他指尖。
　　“所以你不否认咯？”姬明欢问，“你向我传递那些信息，是因为想利用我的能力达成某些事情。”
　　“怎么可能？”导师说，“我只是单纯在向你倾诉一下我的苦恼而已。”
　　“哎，你还不如直接把我身上的抑制剂解除呢；如果我真的有那种能力，那只需要一秒钟就可以让噬光蜂从这个世界上消失了。”
　　“你也知道那是不可能的事……”导师叹了口气，摇头。
　　“你指的是‘不能把我的抑制剂解除’，还是‘我不能在一秒钟内让噬光蜂从这个世界上消失’？”姬明欢不屑地问。
　　“我们从来不质疑你的能力，否则就不需要把你带到我们的基地来了。”导师说着，忽然话锋一转，“对了，最近我有一点事情，会有一个人代替我的职位。”
　　“谁啊？”
　　“柯奥洁娜。”导师说。
　　“柯奥洁娜？”
　　姬明欢故作不解地呢喃着，但心里却微微一动。
　　他当然知道这个名字，只不过印象不是很深而已。
　　那时鲸中箱庭还没毁灭的时候，西泽尔曾向他的三号机介绍过，柯奥洁娜是王庭队的一员。
　　同时，也就是那个在白鸦旅团入侵鲸中箱庭时，抛弃了大王子、二王子还有皇后，独自一人临阵脱逃的家伙，想到这儿，姬明欢的脑海中慢慢浮现出来一个身影。
　　那是一个身穿王庭队白袍，扎着丸子头，时刻耷拉着眼睑的慵懒少女。
　　导师点了点头：“对，柯奥洁娜曾是王庭队的一员，同时也是世代级奇闻碎片‘百慕大三角’的持有者。自从箱庭毁灭后，她就回到了救世会。”
　　姬明欢白了他一眼：“你还骗我说什么，‘因为鲸中箱庭是封闭式的环境，所以没办法派人渗透进去’，原来都是唬我的么？”
　　导师歉意地笑笑。
　　他接着说：“那我马上就让柯奥洁娜来和你们见面。她近期会代替我的工作，陪你们聊聊天……而我得去处理一下其他事情。”
　　“其他事情，是指噬光蜂的事情么？”
　　“不，这只是其中一件而已。”导师吸了一口烟。
　　商小尺和孙长空从始至终都好奇地盯着他们，她们看了看导师，又看了看姬明欢。
　　这两人叽里咕噜说了半天，她们却一句都听不懂，明明都是汉语，却好像在说火星语似的。
　　“你们到底悄咪咪聊什么呢？”孙长空抱起了肩膀，微微鼓起面颊。
　　“叛徒……和导师狼狈为奸。我记下来了。”商小尺低声咕哝，似乎已经快哭出来了。
　　她本来以为自己有了真正的朋友，没想到就连姬明欢也和导师走得这么近，也许姬明欢是导师派在她身边的间谍吧，两人早就偷偷说好了。
　　“好吧好吧。”姬明欢抬眼看着导师，“两只蜂王欸，听起来的确很棘手，你加油。”
　　导师点点头，“我抽完这根烟就走。”
　　商小尺默默坐到了姬明欢的床上，躺下，忽然一拉被子，盖住自己的脑袋。“强者……不吸二手烟。”她的声音带着隐约哭腔。
　　孙长空愣了愣，也默默让筋斗云飞得高了一些，她也不想吸二手烟。
　　“让小孩子吸二手烟，你可真是一个罪孽深重的男人。”姬明欢打了个呵欠，终于找到一个攻击导师的借口。
　　“抱歉，我也是人，偶尔会有一些陋习。”导师叼着烟，低着头笑笑。
　　姬明欢无语地看着他，想了想，“话说回来，一只蜂王能有多强来着？”
　　导师吸了最后一口烟，而后掐灭烟头，沉默片刻，“蜂王的强度，恐怕足以和神话级奇闻的持有者相匹拟。”
　　“真的假的？”
　　“当然，这也只是我们的猜测，毕竟蜂王还没诞生。”
　　“我的妈，既然情况都这么严重了，你们怎么不直接把大姐头和商小尺送过去？”姬明欢说，“虹翼那群小喽啰真的打得过两头蜂王么？”
　　“不。”导师摇头，“既然蜂王还没有诞生，那就说明蜂侯并没有开始自相残杀。或许是因为，它们还不明白真正让蜂王诞生的方式，所以……我们暂时没有暴露自己的必要。”
　　“原来你们也会害怕啊，害怕被外界知道你们的存在。”姬明欢说，“还是说，非得到事情难以处理的情况才能出手？就不能拿出一点儿当时把我抓住的魄力么？我都还没开始毁灭世界呢，你们就急成那样了。”
　　“我走了。”导师把掐灭的烟放入口袋里，“她也来了。”
　　说完，他微微一笑，从椅子上起身，转身走出了监禁室。
　　金属大门打开，导师抬头看了一眼身穿白大褂的丸子头少女，向他打了一个招呼，而后便与她错身而过，走入了漫着强光的廊道中。
　　柯奥洁娜缓缓走来。她的黑眼圈还是一如既往的重，头顶也仍然扎着一个团子头。
　　“小屁孩们。”她打了个呵欠，懒洋洋地说，“我接下来就是你们的导师，有什么心理问题可以咨询我，什么青春期发情的问题就算了。”
　　说完，她在三人好奇的目光中走近桌子，在椅子上坐了下来，歪了歪脑袋看向姬明欢。
　　.......
　　.......
　　同一时间，日本已是深夜。
　　大阪异行者协会大厦，第十五层的会议室里只有两个身影，其中之一是蓝发蓝眼、穿着黑色毛衣的男孩，另外之一是穿着工作制服的指挥官陈茜。
　　加菲尔德正躺在转椅上玩手机，眼前忽然闪过了一道蓝光。
　　他说：“啊……我留在岛上的那几部小型无人机发来了通知。”
　　“什么通知？”指挥官陈茜问。
　　“说是有一只蜂侯离开了无名岛。”加菲尔德答。
　　“离开了无名岛？”陈茜皱了皱眉，沉默了一会儿，扭头看向他，“是哪只蜂侯？”
　　“我看了一下，好像是大蜂侯。”
　　加菲尔德说着，用异能创造了一个镜片，镜片上正回放着一段监控画面。
　　他把画面放大，并且将播放速度调慢一百倍，这才勉强捕捉到一个黑色的身影，四只蜂侯里唯一通体漆黑的只有大蜂侯“乔”。
　　“大蜂侯？”陈茜说，“那只和你们交过手的蜂侯么？”
　　“对……它的名字叫‘乔’。”加菲尔德说，“它的飞行速度太快，无人机已经捕捉不到它的踪迹了。但它看起来是在向大阪的方向行进的。”
　　他顿了顿：“也就是说，他很有可能是冲着我们来的。”
　　陈茜倒吸了一口凉气，“但以蜂侯的智慧来说，它们应该不会做出这种自投罗网的事情，大半夜一个人突袭敌营，怎么想都不太合理。”
　　“怎么说，要让大厦进入警戒状态么？”加菲尔德问。
　　“不，先不着急。”陈茜摇头，“没必要打草惊蛇，先看看大蜂侯打算做什么。”

第317章 苏蔚和乔，书店的蜂侯
　　夜已经深了，大蜂侯乔从无名岛上的蜂巢出发，展开一对六边形的翅膀。他振翼升至顶空，随后一路朝着日本大阪的方向飞射而去。
　　而在那之后不久，苏蔚的书店迎来了一个客人。
　　苏蔚微微地愣了愣，抬起头来，眯起眼睛，从镜片后看向书店的门口。
　　从昏暗的街道上，一条修长的、尖锐的尾部忽然越过门槛“迈”了进来，就好像在向他打一个招呼。
　　而两秒之后，那个诡异的生物终于走进了书店。
　　苏蔚默默地打量着对方，映入瞳孔中的俨然是一只半人半蜂的生物。
　　他有着一条修长的尾部，通体肤色发黑，面部五官与人类无异，高高竖起的瞳孔放着骇人的金光。背后长着两对六边形的翅膀，每一边的翅膀都像是蜂巢。
　　蜂侯么？苏蔚想。
　　“真是稀客啊……”他喃喃地说。
　　“这是唯一一家在深夜还开着的书店。”乔缓缓走了进来，在书架前驻足。
　　“原来如此，我还在想为什么你会找上我这种小店。”苏蔚说，“毕竟也是，会在大晚上开着也就我这一家书店了。”
　　乔伸出手掌，在书架上拿下了一本书籍，而后用爪子轻轻地刮破了保护膜。他直接在原地坐下，盘着腿，默默地翻动书页。
　　苏蔚也没有对他出手，只是抿了一口咖啡，看了一眼墙上的时间。
　　这一会儿是凌晨三点钟。到了这个点，即使大阪的街头鲜有人迹，可他的书店却迎来了一只噬光蜂；如果不是怕冒犯到对方，他已经拿出相机拍照留念了。
　　片刻之后，乔忽然开口说：“你不是异能者。我吃过异能者，你的味道和他们不一样。但我看得出来……你很强。”
　　苏蔚扶了扶眼镜，笑笑，“来自异族的赞赏么，这可真让我开心不起来。”
　　“你没有第一时间对我动手，是在等同伴么？”乔低垂眼目，一边看书一边问。
　　“不，我欢迎每一个来店里看书的客人，只要不捣乱就可以。”
　　“有趣……居然还有这样的人类。”乔喃喃着，而后头也不抬地说，“我也闻得出来，你的确对我没什么敌意。”
　　“闻出来么？”苏蔚说，“噬光蜂的鼻子可真不一般。”
　　“低等生物就不要试图理解高等生物的构造。”乔讥讽道。
　　“你对人类的知识感兴趣么？”苏蔚放下咖啡杯，随口问。
　　“事实上，我不怎么感兴趣。”
　　“呵呵，你这可不像不感兴趣的样子，大半夜突然跨越几十公里，从那座无名岛上飞过来，就为了找一家书店看看书。”
　　“我只是想要寻求意义……像我们这样的生物大多只知道繁衍、杀戮，但繁衍和杀戮的意义又是什么？”乔缓缓地说，“人类存在的时间远比我们噬光蜂要长，所以，我认为我可以从人类的知识里得到一些启发。”
　　“原来如此。”苏蔚说，“那你可以学的东西还有很多。”
　　“是么，我不否认这一点。”
　　“我还以为蜂侯应该是傲慢的生物，毕竟你们之中会诞生下一代蜂王。”苏蔚感喟地说，“但看来，事实似乎与我理解的大相径庭。”
　　“我对成为王没有兴趣。”乔说着，忽然扭头看向苏蔚，“倒是你……真的理解自己的处境么？我吃人，倒不如说只有人类能满足我们需要的营养，让我们更深一步的进化。”
　　苏蔚沉默着抬起头来，对上了乔的目光。这头非人生物的眼神空洞而森冷，瞳孔中那一抹金光好似择人而噬的野兽，几乎要夺眶而出。
　　“你知道么……”苏蔚忽然摘下了眼镜，从抽屉里取出了一副眼镜盒。
　　“你想说什么？”乔问。
　　苏蔚眯着眼睛，从盒子里拿出眼镜布，静静地擦拭着无框眼镜。
　　“人也吃人。”他轻声说，声音仍然平静无波。
　　乔沉默了片刻，静静地看了苏蔚的表情一会儿，而后忽然手抵下巴，“我明白了。你想要利用我们的族群和那群异能者之间的矛盾，来达成某个目的。”
　　“你还挺敏锐的。”苏蔚愣了愣，而后戴上眼镜，微笑着问，“这是异能么？还是说，每一只噬光蜂的嗅觉都像你这么敏锐？”
　　“不，只是我的试探而已。”乔冷笑道，“而你中招了。”
　　苏蔚挑了挑眉头，惊讶地说，“嚯，我只是没想过一只虫子会有这样的智慧。”
　　“希望你有自知之明。当虫子总体比人类强的时候，在我们眼里，人类才是虫子。”
　　苏蔚呵呵一笑，似乎也没有和他较真的意思，“既然你弄清了我的目的，那我们现在可以坐下来安静看书了。”
　　“如果我没猜错，在地下室里，你杀了我们的一百多只噬光蜂。”乔面无表情地说。
　　苏蔚一怔。
　　他本以为乔会这么平心静气地和他聊天，是因为乔不知道地下室的那一档事。但现在看来是他错了。
　　“哎……我本来还以为瞒得住你。毕竟刚搬到这边来，看见地下室有虫子谁都会想着清理一下的。”苏蔚挠了挠头发，头疼地说，“所以你打算怎么样？和我动手么？”
　　乔沉默了片刻。
　　“不，是它们冒犯了。”他说，“人类，我替它们和你道个歉。你是一个讲理的人。你把它们宰了也没什么好可惜的。”
　　苏蔚同样沉默了一会儿，“真没想到，噬光蜂里还有你这样的异类。”
　　“彼此。”乔冷声说，“我在进入书店之前预想过，如果店长因为我的到来而惊慌失措、大喊大叫，那我就把他宰了，再吃掉，就当看书的辅料。”
　　“原来如此，我说你为什么伸着个尾巴在那停了两秒。”
　　“再说……我就把你宰了。”
　　“好的好的。”苏蔚笑了。
　　一人一蜂坐下来，默默看了一会儿书。书店内静谧一片，只有风扇在嗡嗡转动着。乔似乎是嫌风扇太吵，把尾巴伸过去摁下了关闭键。扇叶停止了运转。
　　“如果想了解哲学方面，我不推荐你看手头那本，建议放回去，然后拿书架第二排第五本，那本是写得比较系统、比较讲究的初学者书籍。”苏蔚忽然说。
　　“人类，不要教我看书……”
　　乔冷冷地说着，片刻之后，却用修长的尾部把苏蔚说的那本书拿了下来。
　　“还有书架第三排第七本，那本介绍了一下哲学的发展史，相对来说趣味性更高一点。”苏蔚不以为然地继续说。
　　乔沉默着，用尾部把那本书籍从书架上勾了下来，放在腿边。
　　“我问你，你活着的意义是什么？”乔问。
　　“我早就已经死了。”
　　“什么意思？”
　　苏蔚笑笑，“在我听见女儿死讯的时候，心就已经死了。现在也就只是一具行尸走肉在苟延残喘而已。但如果不能给我女儿一个交代，我也不好闭上眼休息。”
　　“复仇么……”
　　乔面无表情，沉思良久，从人类的概念中找出了这么一个词语。
　　“对，你们蜂族应该不能理解心系之人死去的痛苦吧？”
　　“别太傲慢。”乔一边说着，一边翻动书页，“我们的情感在短阶段内的确没有你们那么复杂。但只要经过吞食、进化，在未来，无论是感性还是理性思维，我们都将会远远超过你们……”
　　“至少你必须承认，就目前为止，相对人类而言，你们就是只是蹒跚学步的婴儿罢了。即使有着强大的能力，也仅仅只是拿着火箭筒胡闹的小孩。”苏蔚轻描淡写地说。
　　乔不理会他的讽刺，忽然把手头的书本阖上，“看来……我该走了。”
　　“看来你也挺有自知之明，那就不需要我赶客了。”苏蔚说。
　　他刚才接到了驱魔人协会的通知，说是异能者协会那边通报，噬光蜂的大蜂侯忽然半夜入侵了人类城市。但以他们在短时间制造出来的仪器，还无法检测到蜂侯的位置。
　　所以日本官方已经出动了一批异能者。他们正在城市里搜索蜂侯的位置。
　　想必不需要多久，乔正在这家书店里看书的事情就会暴露。这头噬光蜂似乎也不想让麻烦波及这家书店，所以便打算起身离去。
　　“人类，这几本书我带走了。”乔扭过头，面无表情地说。
　　“如果是在中国那边的书店，我会让你写借条，毕竟开书店不容易。”苏蔚说，“但这家书店是别人送给我的，那就无所谓了，你想看什么书直接拿便是了。”
　　乔看了一眼苏蔚，似乎在确认他有没有撒谎。
　　片刻后，乔默默站起身来，用尾部缠住了堆叠在地上的三本哲学入门书籍，而后把它们勾了起来。
　　“乔，这是我的名字。我下次还会过来。”他一边说，一边走出了书店。
　　“苏蔚。”苏蔚头也不抬地回道，低头抿了一杯咖啡。
　　乔不冷不热地嗤笑一声，已然挪步走出书店。浓郁的夜色中，他展开了巨大的六边形翅膀，随即振动双翼，在一阵轰然巨响中向上飞驰而去，消失在了夜幕之下。
　　苏蔚从柜台前起身，默默地走到了店门口，拉下了闸门。关店后，他向着楼道口走去，看了一眼站在楼梯口的顾卓案。
　　顾卓案神色凝重，双目仍然死死地盯着店门口的方向。
　　“有必要这么紧张么？”苏蔚问。
　　“岳父，我只是担心那条虫子对你动手。”顾卓案抱着肩膀，喃喃地说，“这就是噬光蜂么？和我想象中的似乎不太一样。”
　　“的确，就一条虫子来说，它还算有礼貌。”苏蔚不以为意地笑了笑，拍了拍他的肩膀，“明天还有事，今晚早点睡。”
　　说完，苏蔚掠过了顾卓案，先一步上了楼，身影被二楼过廊的阴影吞没。

第318章 人造人，十八岁的死期
　　救世会的基地里，银白色的监禁室泛着冰冷的灯光，像是一个巨大的铁盒子。
　　“你是什么人？”姬明欢坐在椅子上，好奇地看着对边那个扎着丸子头的女人，“导师居然会让人接替他的职位？”
　　柯奥洁娜打了个呵欠，砸吧着嘴，“导师不是刚和你介绍过我么？鲸中箱庭没了，我的工作也没了，只好回来基地打杂了。”
　　说完，她幽怨地叹口气，“都怪那两个饭桶王子太没用。”
　　商小尺为了防止吸进二手烟，把脑袋盖在姬明欢的小被子里，听见两人的说话声，忽然从被子里探出头来。
　　“导师不会回来了么？”她小声问。
　　“为什么为什么？”孙长空一愣。
　　“你们是多讨厌他？”柯奥洁娜移目，“至少短时间，他不会回来了。”
　　“太好了，导师总算走了！”姬明欢语气一下子亢奋起来，几乎要振臂欢呼，但转念又问，“但导师在忙什么？为什么他走了？”
　　“嗯……我想想，首先是人造人计划，”柯奥洁娜耷拉着眼睑，“还有就是其他的一些乱七八糟的事情吧。”
　　“人造人？”
　　姬明欢微微地挑了挑眉毛，抓住这个字眼。
　　“对，导师就喜欢搞这些东西。然后把你们丢给我管。”柯奥洁娜抬手托腮。
　　“具体是什么，可以和我说么？”姬明欢想了想，然后问。
　　“倒是没什么不可以的，他不也和你讲过么？”
　　“讲过。但没讲全。”
　　“因为导师是世界罕见的精神系异能者，所以他想试着能不能复刻一个精神系人造人出来，于是他用自己的基因，和一个天灾级异能者的基因混合，搞了一个人造人出来。”柯奥洁娜说，“以上。”
　　含有导师基因的人造人？姬明欢心想，救世会的技术都已经支持他们做出这种事情了么？还好世界上只有一枚神话级碎片，没办法复制，不然可就危险了。
　　“救世会好厉害，人造人这种东西都能搞出来了。”孙长空一脸新奇地说，“那能不能造几个姬明欢出来？在他要毁灭世界的时候，让他们自己揍自己，自相残杀！姬明欢大乱斗！”
　　“小孩子就是异想天开，真要那样，岂不是宇宙都要毁灭了？”柯奥洁娜没好气地说。
　　姬明欢忍不住白了孙长空一眼：“大姐头，你是有多恨我啊？”
　　“我是说……如果真的有你的人造人，他们就不需要天天盯着你了。到时导师把你这只姬明欢送给我就好了。”孙长空仰着头哼哼。
　　“为什么送给你？”
　　孙长空一愣，别过脸颊半天说不出话来，最后结结巴巴地说：
　　“当我小弟。”
　　“那都不需要人造人，我现在就可以把自己送给你。”姬明欢从她脸上收回目光，漫不经心地说，“你不是一直在罩着我么？”
　　孙长空忽然不说话了。只是用筋斗云撞了一下他的脑袋。
　　“好痛，我是当你的小弟，不是被你当沙包使的。”姬明欢叹口气。
　　“我不会能见到自己的人造人吧？”商小尺喃喃地说，“好可怕。”
　　柯奥洁娜摇了摇头。
　　她说：“不，你们的人造人很难制造，具体原因我没法说。”
　　“所以按你刚才的说法，导师在搞新的人造人么？”姬明欢推测道。
　　“对，现在他又想用你弟弟的基因……”说着，柯奥洁娜撇了撇嘴移开目光，“哦，这个就不能说了。”
　　“我弟弟的基因么？”姬明欢不以为意地笑了笑，“听起来挺好用的，喜欢就多用呗，反正不关我事。”
　　“姬明欢，你还有弟弟？”孙长空好奇地问。
　　商小尺也微微挑起眉头，好奇地看着他的背影。
　　“我可不认他哦。那只是导师一厢情愿带给我的弟弟而已。”姬明欢一边说着，一边垂眼看向桌面。
　　“怪不得导师看着那么忙，原来是打算造一个比我更强的人造人出来么？”他想，“但他真的觉得搞一个人造人出来，能阻止我毁灭世界？不会最后反倒是那玩意毁灭了世界吧？”
　　“你们之后有什么事情可以找我，对着监控器喊一喊，我基本就到了。”柯奥洁娜看了一眼手里的工作表。
　　“你别像导师一样大半夜突然出现在我的监禁室就好，我这几天血压有点高。”姬明欢说着，抬头看了她一眼。
　　“我可没那么闲，睡眠质量对我来说也很重要。”柯奥洁娜恹恹地说，“你们想到乐园聚一聚，我也会给你们定期安排，就这样了……还有什么疑问么？”
　　“鲸中箱庭到底是怎么毁灭的？”姬明欢像小学生一样举手。
　　“三王子勾结了一群叫做‘白鸦旅团’的人，至于怎么勾结我也不知道，导师怀疑那是老国王和白鸦旅团的交易。”
　　“什么交易？”
　　“一旦国王病危，白鸦旅团就会上门。”柯奥洁娜歪了歪脑袋，“差不多这样吧？你们的好导师这次离开，也是为了顺便弄清楚箱庭毁灭背后的真相。”
　　“哦哦。”姬明欢点点头，“那我没什么疑问了。”
　　“我有疑问！”孙长空盘腿坐在筋斗云上，忽然举手。
　　“什么疑问？”柯奥洁娜抬眼看她。
　　“导师说……”孙长空迟疑了一会儿，“神话碎片的持有者都活不了多久，这是真的么？”
　　“真的。”
　　“哦，那我还可以活多久？”孙长空轻声问。
　　“导师没告诉你么？”
　　“没有。”孙长空低下了头，“他说让我不用担心，说自己会找到让我活下去的方法。”
　　“活不过十八岁。”柯奥洁娜平静地说，“据我所知，历史上取得神话级碎片的小孩没一个能活过十八岁。我不喜欢撒谎，也不像导师那样会顾左右而言他，所以只会直白地告诉你们。”
　　姬明欢一怔。
　　十八岁……也就是说，就算她们能逃离救世会，逃离导师的控制，也最多再活几年的时间么？想到这儿，他扭过头，用眼角余光看了两个病号服女孩一眼。
　　出乎意料，她们的反应倒是很平静，只是呆呆的，就好像失去了发条的机器人一样。
　　孙长空默默地看着筋斗云，商小尺抬头对上姬明欢的目光，不甘示弱地盯着他的眼睛，片刻之后却低下了头。
　　“还有问题么？”柯奥洁娜问。
　　商小尺面无表情，低声说：“我不想活那么久，十八岁还有好远。”
　　柯奥洁娜看了她一眼，而后打了个呵欠，“那我就先回去睡觉了。”说完，她从椅子上起身，头也不回地走出监禁室。金属大门闭合，死一般的寂静笼罩了下来。
　　姬明欢沉默了片刻，把身子在椅子上翻过来，下巴磕在椅背上，垂眼又抬眼，看向两个病号服女孩。
　　“不准安慰我，叛徒……”商小尺当即说，“我不需要你的可怜。”
　　“是是是，谁要安慰你？”姬明欢把头抵在椅背上，低声说，“你不是内心超级坚强的强者么？说什么不需要羁绊，不需要朋友，超级中二病一枚。”
　　商小尺一愣。忽然蹙着眉头，压低小脸，想说话却说不出话来。
　　姬明欢看了看她，又看了看孙长空。
　　孙长空默然不语。
　　片刻之后，她皱着火红色的眉毛抬起头来，像是在认真思考死亡是什么概念，最后她的眼底也露出了一丝动摇。
　　她终于抬起头来，呆呆地看着他，好像有什么想说的话，最后只是沉默了好一会儿，耸耸肩，“切切切……死算什么？至少我可以罩你到十八岁，在那之前你都是我小弟。”
　　“嗯。”姬明欢点点头。
　　“在我死之前，你要给我庆祝好多好多次生日！”她大喊。
　　“知道了。”
　　“一次都不准缺席！”
　　“好哦。不会缺席的。”
　　商小尺听着两人的对话，忽然有些绷不住了。她开了口，嗫嚅着说：“你们……要不还是安慰我一下吧。”
　　孙长空手足无措，忽然凑过去抱着她，蹭了蹭她的脸蛋，“我会陪着你的！不求同年同日生，好兄弟要死一起死！”
　　商小尺眼眶红了，孙长空越安慰，她就哭得更越厉害。
　　孙长空惊呆了，露出了震惊的小虎牙，一时间不知怎么办。最后她抬起来，恶狠狠地瞪了姬明欢一眼：
　　“你还不赶紧安慰小尺妹妹？！”
　　“有什么好安慰的？”姬明欢撇了撇嘴，“安啦安啦，你俩都别急着说遗言，我可是限制级异能者，明白这是什么概念么？”
　　他移开目光，“救世会把我关在这里，一定是为了用我的能力给你们找一条生路，好让你们活久一些——你们可是很有利用价值的，他们不会随便让你们死的，明白么？”
　　说到这儿，他深深地叹口气，“算了，你们一个直脑筋，一个中二病，和你们说了也没用。”
　　姬明欢不再看她们了，只是把身子从椅子上翻过来，抬手轻轻敲着桌子。
　　他想了想，随口问道：“企鹅怪兽没跟着你们一起过来么？”
　　“她没有。”孙长空说，“上一次去乐园的时候，她说是这几天她不想出来。”
　　“好奇怪，但她为什么没跟我说？”姬明欢愣了愣，“她还说了什么？”
　　“没说什么，让你不要担心。”她摇摇头。
　　“柯奥洁娜，我要见孔佑灵。”姬明欢忽然抬起头来，看着监控器。
　　“导师正在尝试帮她解决‘说不了话’的问题，你可能需要等个几天时间……放心吧，她现在很安全。”柯奥洁娜的声音从广播设备中传来，“还有，其他两个小朋友得回去了。”
　　姬明欢皱了皱眉头，不解地沉默着。
　　孙长空想了想，说：“那我们先走了。”
　　“那你们走吧。”姬明欢说，“注意安全，别绊倒，上次有个人在走廊上平地摔了，我不说是谁。”
　　“走廊那么亮，什么都看不见，是谁都会脚滑的好么？”孙长空一边抱怨一边拉起商小尺的袖子，牵着她离开了。
　　姬明欢默默地看着两人的背影，孙长空牵着商小尺的手，一步一步地走进了漫着强光的走廊，金属大门慢慢地落了下来。
　　他低垂着眼发了一会呆，然后躺回床上。四周黑漆漆一片，姬明欢把意识同步至一号机体。
　　睁开眼睛时，墙上的时间已经是8月11日的正午了。他睡得有点久了。
　　顾文茵坐起身来，一边用拘束带刷牙漱口，一边从床上翻找出手机，看了一眼收到的短信。
　　【顾绮野：虹翼的人约了傀儡之父吃饭，也邀请了我。】
　　【黑蛹：然后呢？】
　　【顾绮野：然后……你不觉得傀儡之父脸上缠着绷带，不能吃东西么？】
　　【黑蛹：哦，我懂了。也就是说，你有机会弄清楚傀儡之父面具下的样子？】
　　【顾绮野：对，我们一会儿见。】
　　顾文茵扭头看了眼窗外，大阪的街道笼罩在一层明媚的阳光当中，可空气中却掺着一丝微妙的寒意。夏日似乎已经临近尾声了。

第319章 傀儡之父的真容
　　日本时间8月11日，12：30，大阪的南部，道顿堀。
　　烈日当空，树上的蝉玩命地叫着，顾绮野和尤芮尔肩并肩走在一条运河边上的美食街上。
　　美食街两侧挤满了形形色色的店铺、小吃摊，头顶的日文招牌也各式各样——有的是巨大的螃蟹，有的是一串闪烁的小灯笼，也有一片鲷鱼状的小气球在热浪中迎风轻摆。
　　街上人很多，算得上摩肩接踵。游客占了很大一部分，拖着行李箱的，背着包的，手里拿着相机或手机到处拍的；本地人也不少，大多是中午临时下班，和同事来聚餐的。
　　空气中弥漫着各种食物的味道混合在一起，炸物的油香、章鱼烧的酱汁味、酱油的咸鲜味。
　　“下午有一场作战会议，但在三点之前我们可以自由行动。”尤芮尔说。
　　她今天换上一套白色的休闲裙，搭着一件浅蓝色的牛仔外套，顾绮野没见过把裙子和外套一起穿的人，尤芮尔还是第一个。
　　少女的一头白色发丝在夏日的热风中微微摇曳。兴许是异能的缘故，分明四周人潮拥挤，天气也热得让人尖叫抓挠，她却没怎么出汗，肌肤白得好像透明。
　　“挺好的，劳逸结合。”
　　顾绮野说着，在一家路边摊停下脚步，扭头问她：“难得来逛街，我们买点东西吃吧。”
　　“好。”尤芮尔说。
　　“章鱼烧怎么样？你吃过么？”他问。
　　“没吃过。不过可以试试。”她说。
　　顾绮野点了点头，抬眼望去。
　　很多家章鱼烧店都在门口现做。穿着工作服的小哥站在热腾腾的铁板前，翻转着圆圆的面糊球。能看到面糊里露出的小块章鱼肉。
　　做好的章鱼烧会盛在船型小纸盒里，上面浇着酱汁、撒满海苔粉和木鱼花。木鱼花在热气中微微舞动。
　　操着一口还算流利的日语，顾绮野和老板娘买了一盒章鱼烧。然后把叉子递给尤芮尔，和她分着吃。
　　“你对食物有什么讲究么？”顾绮野问。
　　尤芮尔本来想说什么，最后还是摇了摇头，“没有。”
　　“不喜欢吃就算了。”顾绮野说，“不要勉强自己。”
　　“其实大部分时候，吃什么对我来说没区别。”
　　“为什么？”
　　“从我十岁开始，不管吃什么食物都没有味道，就好像味觉被冻住了一样。似乎是异能即将觉醒的迹象。”
　　“然后呢？”
　　“那时，我还在福利院里。”
　　“你说过，后来你跑了。”
　　“当时只有在一个护士的身边吃东西，我才能感受到食物的味道。”尤芮尔说，“她对我很好，就像姐姐一样。”
　　她沉默了一会儿，“她还对我说，‘人其实都是一样的，在亲近的人身边吃东西才香，你并不奇怪’。”
　　“后来呢？”顾绮野问，“她还在福利院里？”
　　“不，”尤芮尔面无表情，“后来她结婚了，离开了福利院，所以我也走了。”
　　顾绮野想了想：“那在那之后，你吃东西还有味道么？”
　　“没有。”尤芮尔摇头，“但最近不一样。”
　　“那在我身边吃东西会有味道么？”
　　尤芮尔无声地点了点头，移开目光没有看他。
　　“我懂了，那个护士姐姐可能是我假扮的。”顾绮野不假思索地说。
　　尤芮尔呆住了，她低着头认真地思考了片刻，这才意识到他在说冷笑话，这并不是什么需要逻辑思考的问题，于是慢慢抬起头来，不冷不热地瞟了他一眼。
　　“你没什么幽默感。”
　　“但你笑了。”
　　尤芮尔一愣。
　　她垂下头，抬手，指尖轻轻抹过素白的脸颊，这才发现自己的嘴角挂着一抹微不可见的弧度。
　　尤芮尔沉默着，用叉子叉了一块热气喷喷的章鱼烧，低头小口小口地吃着。
　　两人在这之后又在街边买了一盒烤鲷鱼。它外表金黄酥脆，内里馅料香甜，但听说店员说有甜味的，也有咸味的，不知道为什么听起来有些诡异。
　　于是他们像开盲盒似的把两个味道各尝了一遍，交换着吃，最后把咸味的扔了，一路沿着河栏杆向前走去。
　　道顿堀的运河在阳光中熠熠生辉，白发少女的发丝在夏日的热浪和暖风之中飞扬，即使是夏日，她的身上也仍然像是藏着一个不会融化的寒冬。
　　顾绮野不得不感慨，站在尤芮尔身边就好像贴着一台人形制冷机，温度好像都降低了不少。
　　“帆冬青说他也在道顿堀，所以约我们一起吃午饭。”尤芮尔拿起手机，忽然说，“要去么？”
　　“他还约了谁？”
　　顾绮野扭头看向她，不假思索地问。
　　“都约了。但来的人不多。”尤芮尔说，“还有，他没约你。”
　　顾绮野一愣。
　　“我被孤立了？虹翼还玩新老资历这一套？”
　　“不是。”尤芮尔淡淡地说，“他知道我和你在一起，约我就是约你。没区别。”
　　“原来是这样。”
　　顾绮野释然了。他想了想：“对了，那个傀儡之父会来么？我在想他打扮成那样，脸上缠着绷带，到时进了店里岂不是得把其他客人吓跑？”
　　“他说要来。”尤芮尔说。
　　“真的？”
　　“真的。”尤芮尔解释，“他也不是一直缠着绷带，我们见过他绷带下面的样子。”
　　“他长什么样？”
　　“戴眼镜，白净，中年人。”尤芮尔简洁地描述。
　　“戴眼镜，白净，中年人……”
　　顾绮野轻声地呢喃着，神色不自觉沉了下来。
　　不多时，他们应了帆冬青的邀约，进了手机定位里的那家日式烤肉店，找到了一个包间。
　　两人推开门口的暖帘，走了进去，头顶的大灯笼放着橙黄色的暖光。
　　暖黄的纸灯笼洒下柔和的光线。其他人已经坐在矮桌旁的座布团上：加菲尔德、九十九、漆原琉璃、傀儡之父、柯清正。
　　该来的人都已经到了，比顾绮野想象中的多，没想到帆冬青的人缘还算可以。
　　顾绮野沉默着，眼角余光看向角落。
　　包厢里只有一张陌生的男性面孔。毫无疑问，这就是卸下了“绷带”的傀儡之父。
　　他戴着一副无框眼镜，五官和煦淡漠，就好像一个考究的学者。身上泛着一股消毒水气味，穿着一件质地精良的白色大风衣，气质内敛而温和。
　　眼前的人，与那个裹着绷带、浑身散发着诡谲气息的男人截然不同。
　　任谁都很难把这个眼镜男与“傀儡之父”联想在一起。
　　“他就是傀儡之父？”顾绮野再次确认。
　　“对。”尤芮尔说。
　　“好甜蜜，出不出任务都黏在一起么？”漆原琉璃抬眼看向两人，调侃道。
　　“他是新人。我有照顾他的义务。”尤芮尔说。
　　“我是新人，有被她照顾的义务。”顾绮野也说。
　　“我是新人的时候，可没人那么勤着照顾我，除了柯清正这小子。”帆冬青正好从洗手间走回来，他一边说着一边推开暖帘走了进来。
　　而后他背对众人，举高手机，拍了一张自拍照，“还是第一次约到这么多人。”
　　“闭嘴。”九十九皱眉，“自恋男，我只是碰巧在附近而已。”
　　“是是是，你是冲着加菲猫来的。”帆冬青摆了一个“耶”的手势，“咔”的一声又拍了一张照片。
　　“哪有？”九十九急眼了。
　　“我必须先声明一下：我不谈恋爱，恋爱只是脑电波产生的Bug，还是机械比较有趣。”加菲尔德面无表情地说。
　　“你也是自恋男。”九十九瞪了他一眼。
　　“虹翼成员禁止在社交平台上传照片。”尤芮尔抿了口冰水，对帆冬青提醒道。
　　“白毛，你是我妈么？”帆冬青头也不回问。
　　“别转移话题。”
　　“放心，我自己拍着玩而已，当个留念。照片发给你们了。”帆冬青说着，用Line迅速建了一个群聊，把在场的人都拉了进去——唯独漏了顾绮野。
　　顾绮野沉默了一会儿，扭头看向坐在身旁的尤芮尔：“照片发给我看看？”
　　“好。”尤芮尔应声。
　　她垂下头，指尖在手机屏幕上轻点，把刚收到的照片转给顾绮野。
　　顾绮野身体后倾，靠着墙壁，低着头看了一眼照片，确定上边清楚地拍到了傀儡之父的脸。
　　而后，他打开手机通讯录，把照片通过私密通道发给了黑蛹。
　　.......
　　.......
　　此时此刻，大阪的另一角。
　　黑蛹正一动不动地倒吊在居酒屋的屋檐下方，时不时用拘束带从店里的桌上偷一两粒章鱼小丸子吃。
　　他一边嚼着章鱼烧，一边望着路上来来往往的行人发呆。
　　片刻之后，手机上忽然传来“叮咚”的一声，于是他抬眼看向手机。
　　【顾绮野：这是他的照片。】
　　【黑蛹：1。】
　　黑蛹点开了顾绮野发来的照片，映入眼帘的是一张包间里的合照，要么是俊男靓女，要么是可爱小正太和可爱小萝莉——这一包间走出去搞个品牌代言一定能大赚。
　　早前他便通过接收顾绮野的记忆，看过了虹翼十二人的面孔。傀儡之父除外。
　　于是他自然明白，在这个包间里他唯一不认识的那个人，就是傀儡之父。
　　黑蛹眯起眼睛，凝视着那个肤色白皙、戴着眼镜身穿白风衣的男人。
　　微微地怔了半晌，他从口中沙哑地挤出了两个字：
　　“导……师？”

第320章 导师与傀儡之父，最后会议
　　“傀儡之父是……导师？”
　　黑蛹轻声喃喃着，暗红面具下的眼睛微微眯起。
　　他压低面孔，倒悬着目光，难以置信地打量着照片上的那个男人。
　　这是一个长相白净、气质和煦的男人。毫无疑问，除了脸上戴着的那一副眼镜略有区别，从五官，乃至于体态，称得上和导师一模一样。只不过眼底多了一丝阴戾。
　　凝视着这张脸庞，黑蛹沉默许久，终于从震惊和错愕之中缓过神来。
　　这种感觉就和你去参加奥林匹克运动会，正要开跑，扭头一看，忽然发现自己的竞争对手竟是自家公寓那个天天打麻将的包租婆一样。
　　在此之前，黑蛹怎么都不能把导师这么一个救世会文职成员，和傀儡之父一个武职成员联系到一起。
　　可呈现在眼前的这一幕，血淋淋地撕开了他的认知。
　　他挠了挠下颚，“不……不可能，难不成那些傀儡都还活着，所以导师才能对他们进行精神操控？但这样漏洞未免太大了，虹翼的人又怎么可能会看不出来？”
　　“可如果不是这样，假设那些傀儡的确已经死了，都是尸体，那就更奇怪了……导师操控不了死人这一点，我之前已经验证过了——红路灯，尤利乌斯，他们在死后就脱离了导师的控制。”
　　“总之可以确定的是，导师是一个精神系异能者，但傀儡之父的能力是储存并操控异能者的尸体，明显和精神系不怎么搭边……不对，真的不搭边么？”想到这儿，黑蛹怔了一怔。
　　下一刻，他的脑海中忽然回响起他与柯奥洁娜的对话。
　　......
　　“是啊，导师就喜欢搞这些东东。”柯奥洁娜说，“之前他用自己的基因和一个天灾级异能者的基因搞了一个人造人，现在他又想用你弟弟的基因和……哦，这个不能说。”
　　......
　　“人……造人？”
　　黑蛹挑了挑眉头，一字一句地在心里念道。此刻一个妙趣横生的猜想忽然出现在了他的脑海当中。
　　客观地说，这个猜想的可能性还不低。
　　“难道说……傀儡之父，其实是导师用自己的基因和另一个异能的基因造出来的人造人？这就合理了，所以他才长得和导师那么相似，甚至还遗传了导师的近视眼，操控尸体的异能里应该包含着一部分精神系异能的特质，但不完全是。”
　　他垂头，叹了口气，“但这也仅仅只是猜测而已，目前还没证据。”
　　黑蛹一边思考着，一边用拘束带将自己围成了一个巨蛹，倒吊在居酒屋的屋檐下，瞳孔逐渐被阴影覆盖。
　　“如果他是真正的导师那就好办了，因为不管傀儡之父面具下到底是谁，他都必须在几天后死在无人岛上，这一点不会有变数。”
　　“导师大概率不知道西泽尔和亚古巴鲁、鬼钟老爹、苏蔚四个人会出现在岛上。利用情报差，以及作为诱饵分散注意力的蜂侯，把傀儡之父拿下的难度对我们来说不高。”
　　“这次我应该能让导师那老东西喝上一壶了。”
　　黑蛹伸出一根拘束带，绑住了居酒屋上方的红灯笼，随后一扯拘束带，身形倒悬着飞荡而起，掠过了被广告灯牌照亮的运河。
　　过了一会儿，他便回到那家熟悉的温泉旅馆，正要穿过窗户回到房间，忽然听见从隔壁传来的大呼小叫，便荡着拘束带飞了过来。
　　黑蛹抬手，敲了敲隔壁房间的窗户。
　　西泽尔和亚古巴鲁正坐在地上玩大富翁，小鲨鱼昂头挺胸，抬着鱼鳍指指点点，玩大富翁硬是玩出了落榜艺术生在战场上指挥的气势，西泽尔在一旁抓头挠腮。
　　两人都是第一次玩大富翁。但是赌了钱，谁输了就给对方一百块。
　　“咚咚……咚咚。”见有人敲了窗，西泽尔先是一愣，而后扭头好奇地看向窗外，看见一个倒吊的黑影。
　　他快速走到窗边打开了锁，拉开窗户。
　　“你怎么来了，黑蛹先生？”西泽尔问。
　　“我来陪你们玩大富翁。”黑蛹摊了摊手，“实在闲的没事做。”
　　“哦？大扑棱蛾子，你要来找虐了么？”
　　亚古巴鲁缓缓抬起脑袋，左边的鱼鳍上放着一颗骰子，右边的鱼鳍指着黑蛹。
　　“先说好，我没钱。”黑蛹双手叉腰，理直气壮地说。
　　“没事，亚古巴鲁有很多钱！它那么善良，一定会分给你的。”西泽尔说。他和亚古巴鲁一起出去工作时，两人一般都是对半分的。亚古巴鲁没有钱包，所以钱都存在他那儿。
　　“那都是鲨鲨的钱！”亚古巴鲁怒喝，“凭什么分给大扑棱蛾子？”
　　“你的钱就是我的钱。”黑蛹说，“我可是你的救命恩人。”
　　“有道理。”小鲨鱼一本正经点点头，西泽尔惊呆了，看了看快速达成共识的一人一鲨，似乎没想到亚古巴鲁会这么顺从。
　　而在这之后，两人一鲨盘腿坐在旅馆房间的地上，堪比身处于高考考场那般，神色严肃地在大富翁的地图上勾心斗角。电视上放着一首点播歌曲《加州旅馆》。
　　“对了，西泽尔同学。”黑蛹玩着玩着，忽然对西泽尔问，“你既然已经是B级奇闻使了，那么你的第三枚高等奇闻碎片选择绑定了什么？”
　　“我绑定的第三枚世代级奇闻碎片是‘巴别塔’。”西泽尔一边笑着回答，一边在地图上扔下骰子，没有半点儿想要隐瞒的意思。
　　他根据投出的点数，把自己的人物棋子往前挪了几格，路过银行交了一笔钱。然后踩过了亚古巴鲁的人物棋的脑袋。
　　“那枚奇闻碎片真的有用么？”黑蛹接着问。
　　在他的印象里，巴别塔这枚奇闻碎片除了挨打就是在挨打的路上，非常幽默。
　　“我是认为挺有用的，只是路易斯没发挥它的价值。”西泽尔点头，“如果我们要在岛上大闹一场，那巴别塔的‘天雷’就很有意义。”
　　“天雷？”
　　“只要创造出巴别塔之后的二十秒内，巴别塔没被破坏，那就会招来神罚，也就是‘天雷’。”西泽尔说，“天雷会无差别地攻击每一个人，一可以清理噬光蜂的工蜂，二可以对虹翼起到威胁作用，你认为呢？”
　　“有道理。”黑蛹说，“前提是你得把这座塔保住整整二十秒钟。”
　　“这还是很简单的，只要不让敌人把注意力放到巴别塔身上就可以了。”西泽尔勾起嘴角，“我又不像路易斯那样只有一枚世代级奇闻。”
　　“好吧，我认同你的选择了。”黑蛹歪了歪头，“对了，我想做一个实验。”
　　“什么实验？”西泽尔问。
　　黑蛹忽然伸出拘束带，捆住了西泽尔，“你试试，可不可以唤出奇闻图录。”
　　西泽尔微微一愣，而后点了点头，意念一动，试着唤出奇闻图录。但他失败了。
　　“为什么？”他抬眼看向黑蛹，惊奇地问，“黑蛹先生的拘束带还有这种能力？”
　　“嗯，我的拘束带果然对哪一个系别的能力者都有用，尤其克制奇闻使……只要唤不出奇闻图录，就奇闻使那脆皮身板就什么都不是了。”黑蛹心满意足地说。
　　“太厉害了……”西泽尔挑了挑眉，睁大青色的眼睛，惊叹道，“黑蛹先生你居然还有这种能力，真是让我大吃一惊。”
　　“不然我靠什么吃饭？”
　　黑蛹松开了捆着他的拘束带。事实上他想试的是能不能卡个Bug，用“异能窃取”把西泽尔的奇闻碎片偷走，但这么看来是不行了。
　　“大扑棱蛾子就该吃西北风。”小鲨鱼一边用鱼鳍扔骰子一边说。
　　“饭桶鲨鱼。”黑蛹扭头，面无表情地看向坐在地上的鲨鱼。
　　“杂鱼。”亚古巴鲁瞪着他，不屑地说。
　　西泽尔沉默了片刻，“黑蛹先生，你觉得我们能顺利把噬光蜂灭族么？”
　　“事实上，在我的计划里那是虹翼的工作。”黑蛹说，“而我们的工作则是趁着他们剿灭噬光蜂之后出手，彼时他们应该很虚弱，我们可以坐收渔翁之利。”
　　他摊了摊手，“不过，假如蓝弧先生真的在对抗蜜蜂时遇上了危险，那我们还是可以出手相助的……嗯，虽然那种可能性不大。”
　　........
　　........
　　与此同时，道顿堀的一家日式烧肉店，一个包厢内。
　　穿着和服、涂着眼红扎着发髻的女服务员推开暖帘，端着盘子走来，笑颜如盛开的早樱那般纯净淡雅。
　　顾绮野点了点头，抬头用日语对她说了句“谢谢”，然后伸手接过了她递来的啤酒，再为尤芮尔接过橙汁，插上吸管。
　　尤芮尔一边用吸管喝着橙汁，一边用平板电脑玩着《奇异人生》。她用异能凝结空气，给自己在橙汁里多加了两块冰，似乎她就喜欢喝冷冰冰的饮料。
　　顾绮野一边喝着冰啤酒，一边默默用余光观察着包厢里的人。
　　加菲尔德坐在角落，向九十九展示着自己用异能开发的一款纳米追踪器，说是只要把纳米机器加进饮料，然后让帆冬青喝进去，纳米机器就会在他体内组合，二十四小时报告他的所在位置。
　　当然了，如果纳米追踪器被他拉屎拉出来了，那另当别论。
　　九十九看呆了，连连赞叹，时不时瞪大眼睛轻轻鼓掌。别的她不懂，只要能让帆冬青出糗她就开心了。
　　而柯清正和帆冬青、漆原琉璃三人喝着酒聊天，傀儡之父一个人在角落擦拭着眼镜，他低垂着头，面容沉稳而内敛。
　　“我去个洗手间。”尤芮尔忽然说。
　　顾绮野无声地点了点头。
　　他抬头目送着尤芮尔起身离去，而后提着啤酒，坐到了傀儡之父的身旁。
　　“有什么事么？”傀儡之父一边用眼镜布擦拭镜片，一边问。
　　“你真的是傀儡之父么？”顾绮野沉默了片刻，抿了口啤酒问。
　　“何出此言？”
　　“这还是我第一次见到你面具下的样子，反差有点大。”
　　说着，顾绮野扭头看向这个戴眼镜的斯文男人。
　　“我的确是‘傀儡之父’，你可以用我在虹翼里的序号称呼我。”傀儡之父垂着眼，说起话来仍然是那副神神叨叨的语气，只不过话音中少了几分嘶哑和低沉。
　　“12号。”顾绮野说，“你没有名字么？”
　　“没有。我不需要名字。”说完，傀儡之父抿了一口红酒。
　　“一个连名字都没有的人，为什么会加入虹翼？”顾绮野问，“你不会觉得自己被利用了么……就像一具傀儡那样。”
　　“我只是感到有趣。”傀儡之父摘下了眼镜，露出空洞的眼睛和深邃的眼窝。
　　“有趣？”
　　“没错，探索世界是一件很有趣的事情，人生来是一片空白，只有在接触这个世界的时候才可以染上几分色彩。”傀儡之父说，“而只有在最高处，视野才更广阔，才可以看见最全面、最五彩缤纷的色彩，无论是黑，还是白，都那么有趣……”
　　“好……我收回刚才的话。”
　　说完，顾绮野深吸一口气，慢慢垂下头，脸色沉了下来。好在包厢内光线昏暗，低垂的额发遮住了他的表情。
　　他嘴唇微微翕动，心说是啊，我可忘不了你那天给我的人生带来的色彩。
　　顾绮野这辈子都忘不了，那一天在老京麦街区看见的一束流星。
　　薄暮时分的夜空被染成了白昼那样的色彩，那束流星升向明月，而后像是一束烟花那样炸开，随后宛如神罚，成千上万的光柱，轰然坠向大地。
　　苏颖把他和苏子麦护在怀里，让他们闭上眼睛。等顾绮野再次睁开眼睛时，四周已经是一片废墟了，整个世界都被一层狰狞炫目的红色覆盖着，废墟深处时不时传来哭喊。
　　傀儡之父重新戴上了眼镜，“你为什么会认为我是官方的傀儡？绮野先生。我做的每一件事都是为了对这个世界的探索，满足自己的好奇心，加入虹翼只是一个过程而已。”
　　“那普通人在你眼里是什么呢？”
　　“我对他们不感兴趣，因为样本太多，太多平庸。我更倾向于观察更独特的生物，他们才具有观察的价值。”傀儡之父神神叨叨地说，“有时我觉得……这个世界上如果能少一半的人类，就会显得不那么聒噪，你认为呢？”
　　“我认为么？”顾绮野低声说着，喝了一口橙汁，“我认为……你应该在少掉的那一部分人里。”
　　“你的这个玩笑很有趣，我看过你的新闻，本来以为你没什么幽默感。”傀儡之父称赞道。
　　“不建议你和那个怪人搭话，新人。”柯清正忽然说。
　　他扭过头来，干净利落的短发下，镜片后冷锐的双眼看向了顾绮野。
　　顾绮野对他有印象，虽然柯清正不怎么说话，但“流哨”这个头衔很好记。
　　“随便聊两句而已。”顾绮野说。
　　帆冬青听见了柯清正和顾绮野在聊天，也转过头来。
　　他搭着柯清正的肩膀，对顾绮野说：“不如聊一聊你和白毛的感情发展得怎么样了，她可是你的大粉丝，你不会这都把握不住吧？”
　　“我们只是正常同事。”顾绮野无心回应，只觉得烦躁。
　　“好好好，谁家正常同事一直黏在一起？”帆冬青说，“她对别人不感兴趣，只对你感兴趣，你还不明白么？”
　　“我们认识不到几天而已，麻烦不要拿我们的事开玩笑了。”顾绮野放下玻璃杯。
　　“年轻人都这样，口是心非。”漆原琉璃微笑着说。
　　“那你是不是也口是心非？”帆冬青说，“怎么我单独约你没一次成功的。”
　　“原因特殊，我觉得我们还是保持距离比较好。”漆原琉璃说，“你以后就知道了。”
　　“这话就有点伤人了。”帆冬青耸耸肩，“你是什么财阀之女么？我如果靠近你，你的霸总老爹就会让人灭了我。”
　　“还真有可能。”漆原琉璃幽幽地说。
　　几人正聊着，一个身穿裙子和外套的白发少女推开暖帘，停在门口。
　　她抬起冰蓝色的眼睛，看了一眼原来的位置，发现顾绮野不在那儿，而后环视一圈，终于找到了顾绮野的位置。但他身边已经没空位了。
　　于是，她驻足了两秒，一个人地坐到了角落，低下头默默地玩着手机。
　　顾绮野起身，坐到了她的身旁，“是不是快开会了？”
　　“对，还有两小时。”尤芮尔说，“但这里离协会大楼挺近的，时间充裕。”
　　“那我们两个人先走吧，反正吃的差不多了。”顾绮野轻声说。
　　“不留下来了么？”尤芮尔问，“我看你好像很想和他们拉进关系。”她顿了顿，“尤其是傀儡之父。”
　　“我可太想和他拉近关系了。”顾绮野自嘲地笑。
　　“难道不是么？”尤芮尔说。
　　顾绮野摇了摇头，“这里很吵，我想静一静，我们去运河边上散散步？”
　　“好。”
　　说完，尤芮尔退出平板上的游戏，和他一起离开了包厢。
　　..........
　　..........
　　两小时后，日本异行者协会大楼。
　　指挥官陈茜坐在会议桌的尽头，目不转睛地看着会议资料。过了一会儿，她侧过身子，抬眼看向虹翼的十二人。
　　确定全员到齐之后，她收回目光，不紧不慢地说道：
　　“你们昨天的工作做得不错。蜂巢的位置已经确定，基本可以肯定我们的第一歼灭目标——‘蜂后’就藏身在蜂巢的内部。”
　　说到这儿，陈茜看了一眼手里的资料表，接着说：
　　“而残留在大阪市的噬光蜂巢穴，也都在一夜之间肃清了，现在城市很安全，残余的噬光蜂只是少数，听说有一部分噬光蜂混入下水道，离开了大阪，不过问题不大。”
　　会议桌一角，艾丝特打了个长长的呵欠，抱着兔子玩偶低下了头，揉了揉红色的眼睛。
　　陈茜抱着肩膀，扭头看了她一眼，“看来有些人要睡着了。”
　　“老人家的睡眠质量很重要的。”艾丝特耷拉着眼睑，“快快讲完吧。”
　　“下次开会找具棺材给你躺着算了。”漆原琉璃托着腮，戏谑地看向她。
　　“不行，她起床气太重。”尤芮尔面无表情，“如果被我们吵醒，会想把我们杀了的。”
　　“两百岁的老太婆力战群雄么？”帆冬青歪了歪脑袋，“有意思。”
　　“小东西，注意一下自己的口气。”
　　艾丝特抬起头来，不冷不热地看了他一眼，帆冬青耸耸肩，不以为意地玩着手机。
　　陈茜叹了口气，“说正事，加菲尔德在无名岛上留下了一批无人机。根据无人机拍摄到了四大蜂侯测试自身异能的监控画面，加菲尔德由此推断出了他们的能力。”
　　“嚯，那四条虫子能有什么能力？”帆冬青问。
　　陈茜拿起桌边的遥控器，默默地摁下了按键，在会议室里投影出了四只蜂侯的全身模型。
　　通体黝黑，长着六边形翅膀的大蜂侯——“乔”；
　　通体发紫，肌肉健壮，尾部是一对巨锤的二蜂侯——“古力”；
　　长着海蓝色头发，穿着海蓝色长裙，有着女性特征的三蜂侯——“卡梅隆”；
　　以及各种意义都十分平庸，像是大号的普通噬光蜂的四蜂侯——“麦尔维特”。
　　陈茜抬头看着模型，接着说：
　　“大蜂侯‘乔’的异能疑似是近身接触时，在对方身上留下一种能够麻痹神经的毒素，即便是天灾级异能者中招后也得躺上一两小时的时间，不能小觑，我们应该避免和他近身作战；
　　“二蜂侯‘古力’的能力则是将身体膨胀、巨大化，这是无人机拍摄得最清楚的画面，它的体型达到了整整两百多米……值得一提的是，二蜂侯没有翅膀，也就是说它没有飞行能力。
　　“三蜂侯‘卡梅隆’的能力还不确定，但加菲尔德推测，她能够利用人类或动物的尸体，制造强化种的噬光蜂，除此以外……还疑似具备着隐身的能力，所以我们需要戒备她。
　　“至于四蜂侯‘麦尔维特’，他的能力还暂且未知，所以需要你们在实战中随机应变。”
　　“蜂后没有作战能力对么？”皇女亚历珊德拉抱着肩膀，歪了歪脑袋问，盘在头顶的银白色发髻随之摆动。
　　“对，蜂后没有作战能力，所以只要把四只蜂侯宰掉，她就等同于瓮中之鳖。”陈茜点了点头，“到了明天，我就会把具体的分工名单发给你们。”
　　她顿了顿：“进岛之后有人负责剿灭东西南北四侧的普通噬光蜂群，有人负责入侵蜂巢，对战四大蜂侯……同时我们得提防对手奇袭大阪市，所以会留一两个人在城市待命。”
　　“请务必让我对战大蜂侯‘乔’。”织田英豪忽然说。
　　他双臂交叠，手部插入袖口里，低垂着头沉思着。他至今仍然记得在战斗机上看见大蜂侯时，对方脸上傲慢而狰狞的神情。
　　“我会根据对方的特性安排。”指挥官陈茜瞥了织田英豪一眼，“没必要和虫子较劲。”
　　“我说句实话，指挥官，你不觉得搞战术有点小题大做么？”帆冬青身体后倾，倚在椅背上，头也不抬地问。
　　“你有意见么？”陈茜抱着肩膀看向他。
　　“一群虫子而已，随便怎么都能踢死。”帆冬青说，“踢不死就再补上一脚，和他们斗智斗勇有点可笑了。”
　　“我就猜到你会这么说。”陈茜面无表情，“都懒得教训你了。你别和上一次一样违纪就好，否则后果自负。你的档案早就已经劣迹斑斑了，我这一次可没办法保住你。”
　　“行行行。”帆冬青伸了个懒腰。
　　“傲慢者，自生自灭……”傀儡之父脸部的绷带下发出嘶哑的话音。
　　“我只关心什么时候开战。”帆冬青接着问，没忍住打了个呵欠，或许是被艾丝特的困意影响到了。
　　“噬光蜂在夜晚的时候最为虚弱，所以我们把作战时间定在晚上。”
　　说着，陈茜放下了手里的那份资料，抬头看向众人，“预计在三天后，也就是8月14日的凌晨0点，正式开始噬光蜂剿灭作战。”
　　“Okay，我的闹钟定好了。”帆冬青说。
　　“老夫也该去磨磨刀了。”织田英豪睁开了眼睛，把手从袖口里抽了出来。
　　“有得忙了啊。”漆原琉璃说，“杀虫大行动。”
　　“说实话，对洁癖不太友好。”柯清正扶了扶眼镜，难得抱怨了一句，“以前执行其他任务，我可没这么抵触。”
　　“把它们轰干净不就不脏了。”九十九轻描淡写地说。
　　“解剖蜂后……解剖，蜂后。”卡莉娜低着头，镜片折射着光，发出一阵阴湿的笑容。
　　众人正聊着，忽然会议室一角传来了“咚”的一声，扭头望去，只见哥特裙少女的额头一把砸在了会议桌上，就这么昏睡了过去。
　　周围传来了细碎的笑声，皇女抬手捂脸呵笑着，漆原琉璃摊了摊手，九十九歪着头叹气。
　　“看来我们的老人家已经倒了。”陈茜看了一眼昏睡不醒的艾丝特，对众人叮嘱道，“你们谁有空，就帮忙把艾丝特搬进棺材里，那么散会吧。”
　　说完，她把资料放在桌上，而后先一步离开了会议室。

