-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第321章 黑蛹，和书店的两位不速之客
　　8月12日的凌晨两点，大阪书店。
　　夜已经很深了，书店的里里外外都静悄悄一片，可隐约能听见街上传来的蝉声，苏蔚坐在转椅上喝茶看书，黑蛹倒吊在天花板下方，静静地看着最新一期的《少年Jump》。
　　过了一会儿，风衣口袋里的手机忽然响了，弹出“叮咚”一声的提示音。
　　黑蛹挑了挑眉头，拿出手机看了眼，屏幕顶部弹出了顾绮野发来的消息。
　　【顾绮野：行动的时间已经确定了，8月14号的凌晨0点。】
　　【顾绮野：虹翼不一定会全员出动，他们会留两个人守在大阪……目前还不确定守在大阪的人会不会是救世会的人，如果是的话，那我们得想一想该怎么分头行动了。】
　　【黑蛹：了解，虹翼具体怎么分配人员，你到时告诉我就好了。】
　　“绮野的信息么？”苏蔚拿起杯子，抿了一口茶水。
　　“8月14号的凌晨0点，虹翼就会到达无名岛，对噬光蜂一族展开攻势。”黑蛹一边打字一边说，“虹翼很凶残啊，外公。似乎是打算把岛上的噬光蜂全灭，一只都不放过。”
　　“那就是还剩下两天的清闲时间。”
　　“没错，有点像小说作家的截稿日期，越到这种时候越不能慌。”黑蛹说，“到时你可记得管好我老爹，我真的很担心他会不会搞出一点事故，把我和我老哥坑惨了。”
　　“放心，我已经叮嘱过他不要意气用事了。”苏蔚笑笑，“你现在就先好好休息备战，别去外面瞎折腾了。而且你现在的身份也不适合露面，如果像你妹妹一样，被救世会的人盯上就麻烦了。”
　　“好的，遵命。”
　　黑蛹说着，从漫画书上抬眼，用拘束带敲击手机屏幕，给顾绮野发去了几条短信。
　　【顾绮野：你说蜂王诞生的条件是，蜂侯间互相吞食？】
　　【黑蛹：没错，大概率是这样。但似乎蜂侯们目前还不知道这件事。】
　　【顾绮野：怎么会？也许它们只是不想自相残杀？】
　　【黑蛹：不清楚，我感觉是蜂后这一环节出了什么问题，才导致蜂侯不知道成王的小秘诀是生吃兄弟。】
　　【顾绮野：是么。】
　　【黑蛹：总之你们在行动过程中，尽可能把蜂侯分开击破就好了。千万别让它们有机会吃掉其他蜂侯的尸体。】
　　【顾绮野：明白了，上面的意思也是这样，虹翼的超载者加菲尔德在岛上留下了很多台无人机，能够监控蜂族的一举一动。】
　　【顾绮野：所以，我们会趁着蜂侯分散，再对岛上展开攻势，把他们挨个击破。】
　　“别和绮野聊了，让他也早点休息。”苏蔚冷不丁地插了一句。
　　“没事的，我老哥能和正常人比么，他简直是超人。”黑蛹耸耸肩，“冷知识，在我们以前上学那会，他一天只睡两小时都没出什么问题。更别谈现在还超进化了，我觉得他已经不需要睡眠时间了。”
　　“胡闹。”苏蔚不冷不热地责骂道，“别就盯着你哥薅，让他也好好休息一下。”
　　“行吧。”
　　黑蛹眯起眼睛，摇头叹气，重重地“哎”了一声，心说身份暴露了就是有这么多难处，总得被长辈哔哔赖赖，听着就烦。
　　他一边哼着歌一边低下了头，用拘束带啪嗒啪嗒地打着字，回复了对方的信息。
　　【黑蛹：很酷，果然即使在虹翼，小学生依然是一种不可小觑的生物，这个世界的造物主可能是一个不折不扣的小学生。先不聊了，你的好外公让你早点休息。】
　　【顾绮野：外公，真陌生的词语，说真的到时打起来我不一定能把他当自己的人。】
　　【顾绮野：毕竟不熟。】
　　【黑蛹：没事，你们一家人都这样，就喜欢逮着自己人揍，我早就已经见怪不怪了。】
　　发完消息，黑蛹从手机上抬起眼来，倒悬着目光，意味深长地看着苏蔚。
　　“怎么了？”苏蔚温和地问，“被我训两句就不开心了？”
　　“呃……其实我觉得你可以早点露面，这样我哥就不会那么辛苦了。”黑蛹挠了挠下颚，找到了一个反驳苏蔚的说法。
　　“我当时还不知道该怎么面对你们，倒不如说……如果不是你误打误撞主动找上门来，我可能一辈子都不知道怎么面对你们这些孩子。”苏蔚低声说着，把泡好的茶向前推了推。
　　“哦哦，我这下知道我的兄弟姐妹们怎么都这么别扭拧巴了，原来是遗传您老爷子的性子。”黑蛹摊了摊手，一边调侃着，一边用拘束带慢慢拿起柜台上的茶杯。
　　而后脱下了面具，让拘束带托举着，自己则是低头凑近茶杯喝了一口热茶，被烫得舌尖发麻直咂嘴，严重怀疑是外公在暗中做局报复。
　　顾文茵低低地叹了口气，一边把拘束带当扇子给茶水扇着风，一边对苏蔚问：
　　“我老爹呢？一个晚上都没看见他人，他不会趁着我脱面具来一个突袭认亲吧？就和某个纸尿裤恶魔一样。”
　　“他在地下室锻炼呢。”苏蔚抿了一口茶水，感慨道，“还好这个地下室够大够深，隔音效果够好。不然啊，就他那能力闹出的动静，我可能分分钟都得被人找去喝茶。”
　　顾文茵凑近茶杯边缘，又被茶水烫了一嘴，干脆不喝茶了，用拘束带默默把杯子放回桌子上，戴好面具，摁下耳侧的固定键。
　　他想了想，抬起头来，“话说回来，我还不知道我老爹的实力现在有多强呢。”
　　“我今天和他过手了几回合。”苏蔚缓缓地说，“比起以前还是小罪犯‘鬼钟’的时候，他的确进步了不少，甚至实力已经超过了大多数天灾级，直逼湖猎的人了。”
　　他顿了顿，“如果二十年前，他已经有了现在这样的实力，那时候我也不至于会不想把苏颖托付给他。”
　　“人总是在悔恨中成长，只不过有时代价来得太过沉重。”黑蛹说着，忽然歪了歪脑袋，好像发现了什么不得了的事情，“哦？话说原来您在早先年也有关注鬼钟啊，契机是什么？”
　　“我只是担心绮野会被他打死，所以关注了鬼钟一段时间，闲着无聊还研究了他的能力。有一次绮野和鬼钟打起来，我还出手帮了忙。”
　　说着，苏蔚摇了摇头，叹了口气，“但没想到最后你告诉我，我的好女婿就是鬼钟，我的心情可太复杂了。”
　　“没事的，外公。”黑蛹点了点头，深表同情，随后抑扬顿挫地说，“在这个家族里，能让您心情复杂的事情恐怕还多着呢，欢迎来到我们的顾氏大家庭。”
　　他顿了顿：“所以，我老爹现在具体有什么能力？”
　　“他可以做到主动控制钟楼的时针落点，也就是在十二种能力里任选自己需要的，还有就是，他暂停时间的秒数从一秒增加到了……”苏蔚说到这儿，声音忽然戛然而止。
　　他微微地眯起了眼睛，缓缓扭头看向了门外。
　　书店外头忽然传来一阵不大不小的空气撕裂声。然后一片狂风从天而降，吹过了大阪的街头，鳞次栉比的霓虹灯牌暗了下来，就好像蜡烛那样，都被这阵大风吹得熄灭了一瞬。
　　黑蛹微微一愣，阖上了《少年Jump》，默默将其放到书架上，而后扭头看向书店外。
　　“嗯……这是什么动静？”他问，“我可不知道这大半夜的，书店居然还会来客人？”
　　“应该是噬光蜂一族的蜂侯，名字叫‘乔’。”苏蔚说，“他昨天还在我店里看书。”
　　黑蛹怔了一会儿，眯起眼睛，“外公，你这店里的客人可真多啊，看来以后我在借书之前得考虑一下会不会把蜂侯大人想看的书借走。”
　　苏蔚沉默着，脸色虽然依旧平和，却能从镜片后的眼神看出些许的凝重。
　　他能感觉得出来，那阵诡谲而威严的气息不止一股，此刻在书店外，至少有两个同等级别的存在——这意味着大蜂侯“乔”不是一个人过来的！它还带了另一个蜂侯。
　　“文茵，你先隐形。”苏蔚叮嘱道，“在我没同意之前，绝对不要露出身形，快点！”
　　黑蛹默默眯起眼睛，无声地点了点头，用拘束带将自身包裹成一个巨大的、漆黑的虫蛹，而后这个虫蛹缓缓地消失了。
　　他可不会质疑苏蔚的决定，好歹对方也是一个老牌的天灾级强者，判断力怎么都得比他更加出色。过了一会儿，果不其然，有两个古怪而凛然的身影从店外靠近而来。
　　它们的脚步声轻缓，听起来似乎并没有敌意。但苏蔚的精神仍然紧绷。
　　乔走进了书店，修长的尾部翘了起来，暗金色的眼睛依旧森冷而明亮；
　　而紧跟其后，是一个身段纤细，有着人类女性面孔的人影——她的瞳孔是蓝色的，身穿一套海蓝色的裙子，短发上挂着蓝色的蝴蝶结，背后长着一对巨大的羽翼。
　　“你这次还带了朋友？”苏蔚扶了扶鼻梁上的眼镜，而后对乔问。
　　“对，这是我们族群的三蜂侯，‘卡梅隆’。”乔介绍道。
　　“她也是来看书的？”
　　“不，她的翅膀可以隐形，带着我飞离岛屿的时候不会被发现。这样一来，才不会把那群异能者勾引过来。”乔说，“既然我是客人，那就得有一个客人的样子，尽量不给你带来麻烦。”
　　“不错，没想到你还挺有规矩的。”苏蔚低低地呵笑一声。
　　“乔，和人类做朋友……要是被蜂后殿下知道，那问题可就大了。”卡梅隆用手指抵着下巴，幽幽地说。
　　乔面无表情。可下一刻，他骤然抬起头来，看向书店的天花板。
　　天花板上分明是一片空白，而他却目不转睛地看着。过了一会儿，乔回过头来，森冷的眼神投向苏蔚，几乎一字一顿地问道：
　　“你不也带了一个朋友？”

第322章 质疑，危机，险境
　　乔看了看黑蛹所在的方向，而后回过头来，深深地凝视着柜台的苏蔚。
　　他的面色沉了下来，修长的尾部竖起，几乎一字一顿地质问道：
　　“你不也带了一个朋友？”
　　书店内的氛围一刹那变了，就连回响着的爵士乐也改变不了弥散的杀机，苏蔚微微皱起了眉头，似乎没想到乔的感官这么敏锐，进店的瞬间就察觉到了黑蛹的存在。
　　而此时此刻，黑蛹正保持着透明巨蛹的形态，一动不动地倒吊在天花板下方。
　　他眯起了眼睛，心想这是第三次被人发现他的隐身状态了，果然在顾绮野、林醒狮和四大蜂侯这样的天灾级佼佼者面前，只要靠得过近，即使用迷彩拘束带隐匿了气息也会被发现。
　　要主动出去么？黑蛹想，但外公说过，没经过他的允许，绝对不要主动现形，我最好还是不要轻举妄动比较好。
　　苏蔚对上了乔的目光，沉默了片刻。他心想，在这里和两头蜂侯开战，对他们来说没有任何好处。
　　在他们的计划中，本就是打算靠着四大蜂侯分散削弱虹翼的战力。然后趁着虹翼防备薄弱、措不及防之际，来一场意外突袭，稳稳地拿下救世会在虹翼安插的四名间谍，同时杀死傀儡之父，为苏颖复仇。
　　所以，如果在这里和两只蜂侯杠上，对他们来说百害而无一利。
　　“这本来就是我的书店，有其他客人很奇怪么？”说着，苏蔚摘下了眼镜，慢慢擦拭，“还是说，你认为我应该为你空着整个书店，随时恭候你的到来？”
　　“我可以接受书店里有其他客人，但不能接受那个人居然藏了起来。”乔冷冷地说，“人类，你在尝试愚弄我么？”
　　他抱起了肩膀，歪了歪脑袋，金色的瞳孔中摄人的寒意倾泻而出。
　　那是一种浓稠得几乎实质的杀意，其中掺杂着无可描述的诡秘和森冷，像是一头来自深渊底部的异族怪物正拿着爪子轻轻叩动世界的橱窗，即将脱笼而出。
　　“乔，要杀了他们么？”卡梅隆歪了歪脑袋，忽然笑了，嘴角高高地咧起。
　　她本来还以为自己是和乔过来陪人类玩过家家的，没想到才刚踏进门事情就演变到了这种地步，倒也合她意愿。
　　卡梅隆本来就不觉得人是什么可信的生物，倒不如说站在生物链的顶端，向自己的食物寻求理解和信任是一种莫名其妙的行为。可乔就是这么一个莫名其妙的家伙。
　　乔仍然默然无语，只是压低了头颅，面色愈来愈阴沉。
　　这时苏蔚终于开了口，对黑蛹说：“出来吧，别藏了。”
　　听到这儿，黑蛹缓缓地解开了拘束带的迷彩形态，现出身形。
　　乔盯着苏蔚冷冷地看了两眼，随后才扭过头去，映入眼底的是一颗巨大的虫蛹。下一刻，虫蛹缓缓地打开，一个身穿黑色风衣、头戴暗红面具的身影从中现身。
　　黑蛹沉默着，从容而惬意地看向乔，伸出一根拘束带向他挥了挥手。
　　“你好，蜜蜂的王，容我自我介绍一下，我是——”他抬手扶额，面色忽然深沉，一本正经地自我介绍道，“吞，银！”
　　苏蔚沉默着。片刻之后，他的脸色忽然黑了下来。
　　本来气氛就已经够沉重了，没想到他的外孙居然还在火上浇油，在这种生死时刻开这种荒谬的玩笑，简直是不怕死。
　　但这时苏蔚却忽然笑了，被气笑了。他想，苏颖小时候也这样，经常在一些严肃的场合开些不合时宜的玩笑。
　　笑着笑着，苏蔚的心情放松了下来，因为他的女婿已经到了。刚才他担心的不过是顾卓案还没从地下室回来，两头蜂侯就已经动手——假设这种情况发生，要保住顾文茵有一定难度。
　　如今已经没有这种顾虑了。顾卓案察觉到了大蜂侯乔在刚才一瞬散发出来的杀意，于是从地下室赶了过来，此时正藏身在地下通道的阴影中。
　　只要对方打算动手，他会在第一时间利用钟楼暂停时间、加入战场。
　　即使对手是两只蜂侯，矗立于噬光蜂一族顶端的存在，顾卓案也并不认为自己和苏蔚会输，况且还有那只扑棱蛾子在——黑蛹能够抑制他人的异能，在噬光蜂身上同样能奏效。
　　而重要的是，对方不管如何都不可能在人类城市和他们缠斗。
　　“我只是看你这次多带了一个人来，所以有些担心你来者不善，就让他先藏起来了。”苏蔚说，“如果你有其他的见解，那我也不好再解释什么，该说的都已经说了。”
　　乔沉默地看着黑蛹，卡梅隆也古怪地看着黑蛹，这两头蜂侯似乎都从黑蛹的身上感受到了什么异于常人之处，一时间怔在了原地，甚至默默往后退了一步。
　　我……为什么会害怕？卡梅隆一愣，而后低下头看向颤抖的右手。
　　乔的脸上则是出现了困惑，深深的困惑。
　　黑蛹眯起眼睛，闻了闻自己身上的味道，“我寻思我身上也没什么怪味……吧？”
　　苏蔚同样不解，不知道为什么这两头噬光蜂对他的外孙这么忌惮。
　　乔的眉棱骨皱起，抬起尾巴指着黑蛹，对苏蔚问：“他是什么人？”
　　“这是我的另一个客人，我们一般把他称之为‘黑蛹’。”苏蔚说。
　　乔一动不动地看着黑蛹，二人的目光对上。过了一会儿，他喃喃地说：
　　“很古怪……不像是人类，不……是一种我理解不了的存在，难道说……是比噬光蜂更高级的存在？但这不可能。”
　　“你这句话是什么意思？”苏蔚抬起头来，不解地问。
　　他没想到蜂侯居然会对自己的外孙作出这样的评价，简直匪夷所思。
　　“算了，无妨……”
　　乔面无表情，从黑蛹身上收回目光。
　　他扭头看向苏蔚，“的确是我冒昧了，我没有事先说过这一次会多带一个人过来，所以你心生警惕也很正常。”
　　话音落下，乔渐渐收敛杀意，凝涩的空气忽然畅通了，轻盈而优雅的爵士乐缠绕在每一个人的耳畔。
　　嚯，居然这么讲理么？黑蛹愣了愣，忍不住挠了挠下巴，心说看来噬光蜂没像是我想象中的那么残暴啊。
　　卡梅隆眨了眨狭长的眼睛，睫毛一起一落，这才后知后觉地意识到打不起来了。即使她想打，乔也会阻止她。
　　于是她找了一个角落蹲下，一边用爪子画着圈圈一边唉声叹气。
　　“无聊，不打架那我就回去睡觉了。”她扶着下巴，没好气地抱怨道，“既然你只是不想被人知道你来了哪里而已，到时回去的路上你也不需要我吧？直接飞回岛上便是了。”
　　“不……你在外面等我。”乔不容置疑地说，“别走太远。”
　　“好吧，正好可以去路上找点乐子。”卡梅隆舔了舔嘴唇，起身走出了书店。
　　乔沉默了一会儿，抬起尾部，苏蔚和黑蛹这才看见他的尾巴上勾着三本厚重的书籍。
　　“书，我看完了。”他说。
　　苏蔚一愣，黑蛹也愣了一下。
　　“噬光蜂的阅读速度可真惊人，换做人类，这三本大部头啃上几个月都难吧？”苏蔚挑了挑眉毛，笑了。
　　“别把我和人类相提并论。”
　　“看来你这头蜂侯还挺闲。”
　　“那群异能者还没行动，我在岛上没事做。”乔说着，用尾巴把三本书放在了书架上，黑蛹看了一眼，书本的封面保存得很好，没有被刮破，随后他又好奇地看了看乔的爪子。
　　他想，嗯，就这头蜂侯的指甲长度来看，他翻书的时候应该还挺温柔的。
　　“现在是没事做，但那些异能者很快就会行动，我姑且提醒你一句。”苏蔚抿了口茶。
　　“你会出手么？”乔忽然问。
　　“不，出于原则，我既不会帮你，但也不会帮那群人。”苏蔚摇了摇头，“但等到你们之间的战斗结束就不好说了。”
　　“原则么……你是担心自己帮了我，导致人类最强战力被我们剿灭，最后噬光蜂无人可挡，统治了这个世界？”乔问。
　　“这倒是不至于，只是归根到底我还是一个人类，应该恪守为人的底线，所以不该插手你们之间的战争。”
　　乔低头想了想：“如果我没猜错，你和那群异能者有仇，所以想利用我们削减他们的战力。”
　　“我不否认。”苏蔚头也不抬地说。
　　“所以，你笃定我们会死在那些异能者的手里？”
　　苏蔚感喟地说：“你们种族的嗅觉真敏锐，应该带着某种精神系的能力？”
　　“只是除此以外，我想象不到其他理由来解释，为什么你们几个强大的存在藏在这里，却没有借机对我动手。”
　　说着，乔扭头，一动不动看向地下通道入口的方向，“如果你们和那群异能者是一伙的，应该会借着这个机会把我抓住，利用我威胁蜂族的其他人。可你们没有。”
　　苏蔚用余光瞅了一眼乔看向的方向，这才知道，乔也已经察觉到了顾卓案的存在。
　　他收回目光，默然地翻着书。
　　“苏蔚，如果我把那群异能者全杀了呢？”乔忽然问。
　　“你想说什么？”
　　苏蔚抬起头来，透过眼镜看了他一眼。
　　“一提到他们，我就能从你们的情绪里闻出一种叫做‘憎恶’的情绪。我看得出来，你对虹翼这个组织深恶痛绝。”乔面无表情，“我可以帮你把他们宰掉。”
　　“别太傲慢了，我认为你赢不了他们。”苏蔚不以为意地扶了扶眼镜。
　　“那假如最后是我们噬光蜂一族赢了，那你们会接替虹翼的职责，站在人类的立场上，来把我们一举剿灭么？”乔冷冷说着，慢慢压低了面孔。
　　苏蔚沉默了片刻，忽然笑了，“原来你在意的是这个。”
　　他顿了顿：“那我就这么说好了，如果你真的能灭了虹翼，我们根本不会为了什么人类的死活而去阻止你们……那时会挡在你们面前的要么是‘救世会’，要么是一个叫作‘湖猎’的组织。”说到这儿，他抬头看向乔，“如果你能赢得了他们，那不管你想要什么，都尽管拿去就好。”
　　“很好，那我就放心了。”乔低下了头来，“人类……虽然我们只有一面之缘，但我很欣赏你。心里并不愿意与你为敌。”
　　“我也不是想惹上麻烦的人，按理来说在我这个年纪早该休息了。”苏蔚没好气地说。
　　乔看着他的面色，似乎在确认他有没有说谎。
　　沉默了片刻，乔开口问：“我接下来该看什么书？之前你推荐我看的那些书太浅薄了，根本没办法满足我的需求，如果你继续敷衍我，那我就把你宰了。”
　　说到最后，他的声音冷了下来。
　　黑蛹竖起一根手指，“我懂，这个时候就该塞给他一本高等数学！对吧，苏蔚先生。”
　　“闭嘴，没问你。”乔冷冷地说。
　　“好的，我就不打扰你们的人虫友谊了。”黑蛹点点头，低下头继续看漫画。
　　“回答呢？”乔问。
　　“向别人求问还用这种语气。”苏蔚说，“第五个书架第三排，上边的书随便挑吧。我觉得你会满意的。”
　　乔冷哼一声，挪步向着苏蔚所说的第五个书架走去，用尾部把一整排书本撂了下来，而后夹在了自己的双臂之下。
　　他微微颔首，沉默了片刻，又抬起头来，“太多了，带不回去，会在飞行途中把书损伤。我先在你这里看两本。”
　　苏蔚看了一眼手表，不假思索地说：“提醒你，我五点关店。”
　　“还有三个小时么，来得及。”
　　乔说着，忽然扭头看了一眼黑蛹，“你是叫吞银……对么？”
　　黑蛹点了点头，一脸平静地说：“是的先生，你也可以叫我吞银鼠鼠。”
　　“你给我的感觉非常不适，因为我从你身上闻不出任何东西……”乔冷冷地说，“所以，别在我面前晃悠，这会让我没办法专心看书。”
　　“好的先生，那我这就走，正好我也该做一个早睡早起的乖宝宝了，不然有人会生气的。”说完，黑蛹把漫画书包入拘束带里，随后全身裹上了透明的拘束带。
　　他荡着拘束带飞出了大阪书店，身影匿入了黑暗之中。

第323章 黑蛹的时停time
　　“明人不说暗话，鬼钟先生，我想偷你的能力来用一用。”黑蛹说。
　　“……”
　　时间是8月12日的正午，此刻离在无名岛上正式开战，还剩下一日半的倒计时。
　　大阪书店往下一层，地下室内部。
　　顾卓案此时身上正穿着一件白色背心，他刚在闷热的地下室锻炼完身体，额头上还淌着热汗，因充血而发红的肌肉微微起伏。
　　见他没有反应，黑蛹琢磨了一会儿，手抵下巴说：
　　“不对，偷这个词实在太肮脏太龌蹉了，准确来说是‘借’，这样听起来是不是好多了……嗯，你为什么要瞪着我？这样显得你眼睛很大么？”
　　“偷我的异能？”顾卓案一边垂着头用毛巾擦汗，一边沉声问道。
　　“没错。”黑蛹点点头，“事情是这样的，我听苏蔚先生说，你的能力不是进化了么？现在你已经可以做到稳定地暂停时间了。”
　　“然后呢？”顾卓案抬起头来。
　　“然后我盗取你的能力，自然也会是进化后的样子，对我们来说是双赢。”
　　“双赢在哪？”
　　顾卓案把毛巾披在了肩膀上，扭过头来，冷冷地看着黑蛹。
　　“拜托，我们可是合作伙伴。”黑蛹抬起拘束带，失望地扶额，“你怎么可以说出这么冰冷的话？难道要我死在你面前就满意了么？”
　　“你可以抓紧时间去死。”顾卓案冷冷地说，不带一秒犹豫。
　　黑蛹眯起了眼睛，两人大眼瞪小眼。地下室内燃着一盏盏蜡烛，照亮了他们的身影。苏蔚搬了一张凳子和茶桌，正坐在旁边喝茶。
　　见气氛忽然剑拔弩张了起来，苏蔚便开了口打破沉默。
　　“卓案。”苏蔚说着，忽然揉了揉鼻梁，欲言又止，“算了算了……”
　　“总之我需要你配合一下，让我用拘束带捆一捆你。”黑蛹双手叉腰，“这样我就可以复制你的异能，以后我是黑色钟楼人，你是恐怖钟楼人，我们就是钟楼人父子。”
　　“没戏。”顾卓案语气坚决，“你想偷异能，去找幕泷，或者到时把虹翼那群杂种的异能偷去玩，别来烦我。”
　　“就烦你就烦你。”黑蛹吹了个口哨。
　　顾卓案的嘴角微微抽动。
　　“让他试试。”苏蔚头也不抬地说，“别有那么多意见。”
　　顾卓案皱了皱眉，抱着肩膀沉默了片刻，最后不情不愿地叹了口气，“行吧……既然岳父都这么说了。”
　　“哎，不用那么害羞，大家都是一家人，亲近点没什么大不了的。”黑蛹的拘束带在半空中挥舞，似乎已经蠢蠢欲动了。
　　“快点完事，别逼我把你的嘴缝上。”
　　“好的。”
　　黑蛹咧开了嘴角，向前伸出拘束带，缠绕住了顾卓案的全身。他看得出来，顾卓案的身体仍然有些抗拒。
　　天灾级的力量果然不容小觑，拘束带跟起伏的小臂肌肉抗衡着。过了一会儿，对方还是收敛了力气，于是拘束带成功地把顾卓案团团围住，只给他留了一个透气的脑袋。
　　而在“拘束带探测”的作用下，顾卓案的属性面板在黑蛹眼前呈现了出来。
　　【达成条件：触碰目标的身体，已发动被动技能——“拘束带探测”。】
　　【目标性别：男】
　　【目标属性：力量：S++级；速度：S级；精神：A++级】
　　【超凡人种：异能者（Superhuman）】
　　早在还是准天灾级的时候，顾卓案的力量属性便是三种属性中最为突出的一项。而晋升为了天灾级，顾卓案的力量自然就更加可怖了。
　　正如那句俗语所说，“上帝为你关上一扇门的时候，又会为你打开另一扇门”——上帝虽然为鬼钟关上了智力的门，但又在肌肉上做出了弥补，这何尝不是一种大爱的表现。
　　“S级属性上边应该是SS级吧，SS级应该就是神话级和限制级才能达到的数据了……不对，限制级的属性应该是一串问号？”
　　黑蛹挠了挠下巴，一边看着鬼钟的属性一边想。
　　顾卓案板着脸。他强迫自己不抬起头瞪这个家伙，免得又莫名其妙被岳父训斥两句。
　　“好兴奋好兴奋，这还是我第一次真正意义地偷到能稳定做到时停的能力，已经迫不及待地想要大展身手了。”
　　黑蛹一边说着一边发动了“异能窃取”。
　　刹那间，拘束带像是蛇类般躁动起来，猛地捆紧顾卓案的身体。过了一会儿，拘束带缓缓泛起了水银色的光泽，像是经过时间长河的洗刷，从而染上了颜色。
　　【提示：你的拘束带已窃取了异能者“鬼钟”的异能力，可在48小时内释放（“释放技能”或“超过时限”后，储存的异能将会自动消失）。】
　　【异能介绍：“钟楼之影”：
　　1、创造一座钟楼，时针每5秒会转动到一个你指定的时间点，位于每个时间点的钟楼会发挥出不同的力量。（指针无法连续两次转动至极同一个时间点）
　　2、把你的影子从地面上立起来，让它成为你最忠诚的战士。（影子本身不具备能力，但可能会根据钟楼的钟点发生变化）】
　　这一刻，钟楼十二个钟点的能力尽数地流入了黑蛹的脑海之中，像是水融化在了水里，整个流程畅通无阻。
　　这么点信息量，对比起创建机体时涌入大脑的大量记忆来说简直不提一提。仅仅瞬息，黑蛹掌控了十二种能力的运用方式，并且在大脑中构建出了一套作战体系。
　　“我的天哪……”黑蛹抬起头，感喟地说，“这种能力是真实存在的么？为什么像你这种肌肉选手会需要十二种能力，天道不公。”
　　“完事了没？”顾卓案不耐烦地问。
　　“当然完事了。”
　　黑蛹说着，伸出一根泛着淡淡水银色的拘束带。
　　末端接触地面的那一刻，一座高达十米的钟楼拔地而起，矗立在了地下室的正中心，紧接着一阵隐隐约约的钟声响荡开来。
　　“才十米？”顾卓案皱眉，“比我矮上了整整一截，你确定你这破东西能用？”
　　“我懂，我都懂。你就是网络上说的那种反驳型人格吧，鬼钟先生。难道就不能多说两句夸人的话？你平常对你的孩子是不是也这样？多夸夸你的蓝弧好大儿一两句，他说不定就不会做出……行吧，不聊他了，别用那种眼神看我。”
　　黑蛹絮絮叨叨说着，侧着身子倚在了钟楼的表面上。
　　苏蔚眯起眼睛，凝视着那一座高大的钟楼，先是愣了一愣，而后忍不住扶了扶眼镜，嘴角微微向上扬起。
　　他心说，果然顾文茵这小子放在异能者里，就是一个不折不扣的天才。
　　无论是顾绮野，还是顾文茵，乃至于苏子麦，在苏蔚眼中都是天赋超群的能力者，但这也归功于他们的父母——苏颖本就是驱魔人的天才，只不过荒废多年，失去了与天驱的共鸣；顾卓案更是一名时间系的天灾级异能者，翻遍史书也找不出几个这种系别的人物。
　　“苏颖，虽然你想要自己的孩子过上平凡的生活，但他们的天赋可不允许他们那么做……”苏蔚抿了口茶，感喟地呢喃道。
　　“让我看看，转到十二点就是暂停时间两秒，对么？”这么说着，黑蛹叩了叩钟楼，巨大的钟盘内指针开始转动，随后刹那间停了下来，笔直指着正上方的数字——“12”。
　　望着这一幕，顾卓案微微眯起眼睛，似乎不相信黑蛹真的能偷走自己的时停能力。
　　然而就在这一刻，钟楼轰然作响。颤鸣中，铺天盖地的水银色蔓延开来，把地下室内的每一寸地板笼罩，接着是墙面，乃至天花板也被染成了相同的色泽。
　　万籁俱寂的世界里，水银如月光般撒了满地，又像是一条河流般恍惚流淌，渐渐地浸没了一切事物。
　　顾卓案的表情凝固在了脸上，瞳孔微缩，眉毛几乎要拧到一块；
　　而在不远处，苏蔚正好把茶杯放到了桌子上，脸上是无可掩饰的诧异。
　　黑蛹抬起右手，在零点五秒内释放出了拘束带化身，化身用了半秒成型，而后花了半秒钟，用拘束带捆向了顾卓案。
　　他想要试试，能不能自己偷一座钟楼，再让化身也偷一座钟楼，这样一来他可以整整时停两次，一次不够解决的敌人那就再来一次。
　　可惜的是，他失败了。
　　【提示：一号机体在24小时内，无法连续盗取同一个对象的异能两次（无论是分身还是本体，都共享这个规则）。】
　　“有24小时的冷却期，所以本体和分身不能窃取同一个异能啊。”黑蛹低着头心想，“真可惜，本来想偷两份时间系异能留着打决赛用。”
　　这一瞬间，笼罩着世界的水银色褪去了，就好像潮水从沙滩上漫回了大海里。钟楼的鸣声再度传来，惹得黑蛹不禁挠了挠耳朵。
　　时间的流动只暂停了1.5秒钟，黑蛹窃取的终究是拙劣版的异能，没办法像鬼钟那样把时停延长至2秒。
　　但也已经够用了。战场瞬息万变，拥有着1.5秒的时间支配权，足以改变局势——由此可见，鬼钟的异能有多么的强大，而使用者的头脑又是多么的拙劣。
　　这一会儿，在苏蔚和顾卓案的视角里，就好像黑蛹瞬间创造了一具分身。然后那具分身又瞬间用拘束带缠住顾卓案的身体。
　　微怔了片刻，而后他们都马上回过神来，意识到黑蛹在刚刚暂停了时间。
　　“那是……分身么？”苏蔚眯起眼睛，关注点反而在于黑蛹放出的拘束带化身上。
　　“居然真的能行。”顾卓案喃喃地说，“看来你这条虫子也没我想的那么没用。”
　　“感谢夸奖。”黑蛹说，“你就不好奇为什么换成了我的分身绑着你么？”
　　顾卓案看向了那具歪歪斜斜、尚未完全成型的拘束带化身。
　　“你还想做什么？”他问。
　　“其实我想要试试让我的分身也偷一偷你的能力，但我失败了。”黑蛹摊了摊手，“我没办法连续盗取一个目标的能力两次，分身也不例外。”
　　“鬼点子还挺多。”顾卓案深吸一口气，“满意了没，放开我。”
　　“满意了。”黑蛹说着，拘束带化身收回了捆在顾卓案身上的拘束带，而后整个身子化为一片灼热的蒸汽挥发开来。
　　他拍了拍手，接着说：“开战时间是14号的凌晨，我必须在那之前再盗取一遍你的能力，也就是13号下午。”
　　顾卓案正想说点什么，便被苏蔚提前打断了。
　　“听他的话，卓案。”苏蔚坐在木制凳子上，打开茶壶的盖子。
　　“一天后来找我。”顾卓案把擦汗的毛巾披在肩上，走到了茶桌边上，在凳子上缓缓坐了下来。
　　他垂着大汗淋漓的头部，闭目歇息，苏蔚则是在静静沏茶。
　　“这就对了，我们可是战友。”黑蛹满意地点点头，“好好享受最后的宁静时光吧，二位。”
　　就在这时，从地下室入口的通道走下来了一个白发少年，他的肩膀上还坐着一只圆不溜秋的蓝色小鲨鱼。
　　“我们来了，鬼钟先生，苏蔚先生，还有大扑棱蛾子先生。”西泽尔微笑着说。
　　“为什么我是扑棱蛾子先生？”
　　“啊，因为亚古巴鲁经常那么叫你，所以我嘴误了。”西泽尔捂嘴。
　　“算了，无所谓。”黑蛹叉腰，“既然来了，那跟我们的两位合作者展示一下你的小伙伴吧。”
　　“我们拭目以待。”苏蔚温和地笑，提起茶壶，在几个茶杯里倒满了茶水。
　　顾卓案垂着头不说话。
　　打从一开始，他就没对这个小孩和这头莫名其妙的鲨鱼抱有什么希望。他心想，再怎么说，都不该把复仇的任务寄托在外人身上，更何况这个外人只是一个十几岁的孩子。
　　“这地方太窄了，不足以展示出鲨鲨的一半实力。”亚古巴鲁用鱼鳍抱胸，冷哼一声，“不能换个好点儿的地方么？“
　　“一半实力也已经够了。”黑蛹说，“快点让他们大开眼界。”
　　“这头鲨鱼怎么和你一样，嘴那么碎？”顾卓案随口问，“你们就不能话少一点？”
　　“你说什么？鲨鲨忍你很久了——！”亚古巴鲁怒了，随即气冲冲地从西泽尔肩上跃起，向前扑去。那一刻它的体型急剧膨胀。
　　眨眼功夫，便成了一头难以望清全貌的宏伟巨物，冲着顾卓案张开血口。

第324章 较量，鲨鲨头槌，表现
　　“亚古巴鲁，千万不能把鬼钟先生吃掉啊！”西泽尔大喊。
　　“巴嘎亚鲁，一定要把鬼钟先生吃掉啊！”黑蛹也大喊。
　　虽说地下室有小人煽风点火、从中作梗，但亚古巴鲁知道人命关天，于是乖乖地闭上了深渊般的巨口。
　　它压低头颅，百米的形体裹挟在黑色的潮水中，向顾卓案飞扑而去，而后脑袋笔直往前，掀起一片狂风轰然撞向顾卓案！
　　“吃我一记鲨鲨头槌！”它低吼道。
　　顾卓案蹙了蹙眉头，为了不波及茶桌和苏蔚，他猛地暴起，往前一个刺步，而后屈膝、抬臂，拧身借力，出拳！
　　刹那间，泛着水银色的拳头向前轰去，迎面撞上了巨大的鲨鱼头颅！狂暴的气流以一人一鲨的交接点为中心，向外猛然吹荡而去，肆掠在空气之中扫向四面八方。
　　“嘭——！”
　　狂风的嘶吼中既掺杂着巨物的低吼，又能从中听见音波震颤的轰鸣！
　　黑蛹抱着肩膀，隔着老远，默默地看着这一幕。
　　其实他倒是不担心亚古巴鲁会把鬼钟撞成残疾，又或者鬼钟会把亚古巴鲁一拳打成脑残。
　　因为他对双方的力量了如指掌，乃至于甚至直接预测出了这一轮比拼“谁更力大无脑”的比赛究竟花落谁家。
　　打个比方，任何一个奇闻使释放的大型世代级奇闻碎片，例如“泰坦尼克号”、“红龙威尔士”——这些庞然巨物造成的冲击力，都远非一个A级力量的准天灾级异能者能徒手抗衡的。
　　如果用力量属性来估算，那么“泰坦尼克号”这种体积的创造物，在全速前进时造成的冲击力，甚至远远超过S级力量的范畴。
　　也就是说，即使鬼钟的肉体力量已经到达了仅次于神话级的S++级，屹立于天灾级的顶峰，但他想要正面扛下亚古巴鲁的冲撞，仍然是一件难事——毕竟亚古巴鲁可是能和泰坦尼克号正面硬刚的机体。
　　好在亚古巴鲁并不是完全体形态，只有全盛形态的三分之一体积；况且肚子里的传说之鲸还需要半个月才可以彻底消化。因此顾卓案勉强有抗衡之力。
　　此时此刻，顾卓案的力量理所当然地呈了下风！巨大的冲击力迫使他的身体向后退去。顶着一头百米巨物的压迫，他的脚部在地上踩出一个凹坑，深陷地底！
　　他低吼着，空气中震颤的钟声越发高昂，拳头砸在百米巨鲨的头顶，就像暴风雨中一块屹立不倒的礁石。
　　后退过程中，顾卓案的双脚几乎擦出火花，足足在地上犁出两条黑色的沟壑！直到退去了整整十多米之远，他才缓缓停下身形。
　　顾卓案深吸一口气，缓缓抬起头来，一边喘息一边看着那条飞动在半空中的鲨鱼。
　　亚古巴鲁游刃有余，甩了甩尾部吹起狂风，甚至发出了一声嘶哑的嗤笑声。鲨鱼的笑声回荡在偌大的地下室中。
　　“和书上记载的一样，一条货真价实的永渊之鲨，我的外孙到底是怎么认识这些奇奇怪怪的家伙的？”苏蔚想到这儿，忍不住瞥了一眼黑蛹。
　　黑蛹此时正抱着肩膀欣赏着顾卓案被打得节节败退的身姿，西泽尔捂着胸口松了一口气，生怕亚古巴鲁闯祸。
　　“你这个没素质又没礼貌的恐怖钟楼人，总算知道鲨鲨的厉害了吧？”
　　亚古巴鲁变回原型，落到了西泽尔的肩膀上一脸得意地说，“如果我是完全体，你早就已经被撞成残疾钟楼人了，还不快赶紧感谢鲨鲨的不撞之恩？”
　　“你可以变得多大？”顾卓案用手背擦去脸上的汗水。
　　“三百米。”
　　“不赖。”顾卓案冷声说，难得给予了一个肯定的答复。
　　“那我呢？”黑蛹指了指自己，“我可是继承了你的钟楼，尊贵的时间系异能，怎么都比这头饭桶鲨鱼值得一个更高的评价吧？”
　　“闭嘴。”
　　顾卓案面无表情说着，低头看了一眼自己在地上犁出的沟壑，从中抬脚，回到茶桌旁边坐了下来。
　　“我总算明白了。”黑蛹手抵下巴，摇了摇头，“比起时间系这一块，你更愿意认可自己力大无脑的这一块，所以才会认可跟这个特质相近的事物，比如这头无脑鲨鱼。”
　　“大扑棱蛾子，你再说一句试试？”亚古巴鲁瞪了他一眼，“想吃鲨鲨的头槌就直说，不需要弯弯绕绕的，让鲨鲨赏你便是了！”
　　“好啦，你们别吵了。”西泽尔笑着问，“接下来是不是该轮到我表现一下自己了？”
　　“你打算怎么个表现法？”黑蛹问。
　　“让我也来碰一碰鬼钟先生如何呢？”
　　西泽尔说着，轻轻勾起嘴角，从奇闻图录中掏出了一枚世代级碎片，转向苏蔚和顾卓案。
　　这张背面闪动着橙色光纹的卡牌是“圣诞雪橇”，西泽尔最初获得的世代级奇闻，也是他最引以为豪的奇闻。
　　“这玩意儿真的会把鬼钟先生撞残疾的吧？”黑蛹眯起了眼睛。
　　“那还是不用了。”苏蔚瞥了那枚碎片一眼，微微一笑，垂眼继续喝茶，“我们没见识过永渊之鲨，难道还能没见识过世代级奇闻么？你不需要向我们证明什么。”
　　顾卓案沉默了片刻，摇了摇头，“不，岳父，我这几年里很少和奇闻使来往，所以倒是没见过所谓的‘世代级碎片’。”
　　其实他主要是对小孩不放心，担心西泽尔在这场战役受伤；如果西泽尔一直戴着面具，顾卓案倒也不会对他有什么意见。
　　真逊啊老爹，我连神话级奇闻都见过了，黑蛹想。
　　“你的阅历还是少了，以前我在湖猎工作的时候，经常会需要和鲸庭那边的奇闻使交接。”苏蔚徐徐道来，“当时我和上一代王庭队有些来往。”
　　他说着，吹了吹茶水上的热气，“新一代王庭队我也见过。可惜的是，但他们的实力远不如上一代。”
　　“苏蔚先生，不许你这么说李清平。”西泽尔嘟囔。
　　“李清平是？”苏蔚抬头看了他一眼。
　　“新一代王庭队的副队长。”西泽尔说，“他很厉害的。”
　　“不许你这么说杂鱼红龙。”亚古巴鲁也后知后觉地抬起鱼鳍，指着苏蔚。
　　它转念一想，又放下鱼鳍叹了口气，“算了，杂鱼就是杂鱼，李清平确实没有上一代王庭队厉害。”
　　李清平……顾卓案在心里呢喃，不知为什么感觉这个名字有点耳熟，像是在哪里听过。
　　苏蔚笑了笑：“你们说的‘红龙’那小子，我也不是没见过，箱庭的老国王对他评价很高，说得天花乱坠，什么几百年一见的天才。我当时就陪着他去角斗场看了一眼，才知道这小孩和原来我外孙一个年纪，脸上表情也很像，一个倔犟的小孩能有什么危险的？”
　　说着，他抿了口茶水，微微敛容，“时过境迁啊，现在因为王权之争，老国王也死了，鲸庭也消失不见了，西泽尔，你一定不容易吧？”
　　西泽尔愣了一愣，微微颔首，默然不语。
　　亚古巴鲁抬起鱼鳍，擦了擦泪光，“传说之鲸太可怜了，怎么……怎么就那么消失了？”
　　“哦对了……苏蔚先生，我忘记告诉你们一件事情了。”黑蛹忽然提了一嘴。
　　“什么事？”苏蔚抬起头来，看向他，“直说就是了。”
　　“呃，你们刚刚正在讨论的鲸庭，其实就在这头鲨鱼的肚子里呢。”黑蛹幽幽地说。
　　苏蔚沉默了，顾卓案也沉默了。
　　二人同时抬头看了看黑蛹，又扭头看了看西泽尔肩上那头人畜无害的小鲨鱼。
　　“看鲨鲨干嘛？没见过鲨中贵族？！”小鲨鱼冲他们挥舞着鱼鳍。
　　沉默了片刻，苏蔚终于开了口。
　　“黑蛹小朋友……你是怎么认识三王子，还有他的小宠物的？”他的语气顿时微微严肃了起来，先是故作淡定地给顾卓案倒了一杯茶，然后扭头对黑蛹问。
　　他可没想到，导致鲸中箱庭消失的罪魁祸首原来一直在他们身边。
　　前段时间，这件事儿可是轰动了整个世界，无论虹翼，湖猎，都多少对此有所耳闻。
　　黑蛹抱起了肩膀，挠了挠下巴，“这就有点说来话长了，总之我和红龙认识。然后阴差阳错之下又认识了三王子殿下。这条永渊之鲨是老国王送给他的生日礼物。”
　　“鲨鲨才不是生日礼物。”亚古巴鲁说。
　　“黑蛹先生帮了我们。”西泽尔说，“如果不是他，我和亚古巴鲁已经死在箱庭里了，他是我们的救命恩人。”
　　“这样啊，不愧是我的好外……”苏蔚呵笑一声，话音却忽然戛然而止。
　　“外……什么？”顾卓案不解地问，不懂苏蔚怎么突然不说下去了。
　　苏蔚抬起头来，看了一眼远处低头哼着歌的黑蛹，而后摆了摆手，对顾卓案说：
　　“没什么，只是嘴瓢了而已。”
　　他转移了话题，“那既然你们对红龙的评价这么高，王庭内斗的时候，他是站在你们这一边？”
　　“对。”西泽尔点点头，轻声说，“都怪我连累他。”
　　“其实我和红龙只有一面之缘。”黑蛹心说，我的脑子里现在倒是还住着一条红龙呢。
　　想到这儿，他靠着墙闭上眼睛，久违地进入了脑内世界。
　　落日发红，余晖斜斜地照入图书馆的角落，拂照在那一条戴着超大号老花镜的红龙身上。它正匍匐在地上，深深地沉睡着。
　　姬明欢挑了挑眉头，他已经很久没进来精神空间了。最近总是忙到倒头就睡，根本想不起这地方，红龙威尔士也一声不吭。
　　片刻之后，红龙威尔士睁开金色的龙瞳，看向了病号服少年。
　　“小子，你可算想起我了？”它问。

第325章 影子，愿望，告别
　　精神图书馆的一角，姬明欢抬起头来，好奇又惊讶地看着突兀出现的第四个影子。
　　“哦……这是什么东西，难道是四号机体的雏形么？”他喃喃地说。
　　正如他所说，不知何时天花板上挂着的尸体又多了一具。
　　图书馆内空荡荡的。
　　天花板上正悬挂着两人一鲨的尸体，它们垂着首，在夕阳下一动不动。余晖透过纸窗照了进来，为它们染上一层挥之不去的血红；
　　而在它们一旁，此时却吊着一具格格不入的黑影。
　　仔细看去，第四具尸体的身上正蒙着一层浅浅的阴影，让人望不清它的真容。但它时而像是某种诡异狰狞的动物，时而又像是一个稍显稚嫩的人形，变幻莫测。
　　“明欢小儿，你不理老夫了是吧？”红龙沉声问。
　　姬明欢站在图书馆的角落，挠了挠身上的病号服，一脸无语地盯着红龙的脸庞。
　　它微微眯起眼睛，瞳孔在阴影中泛着炽烈的红光。
　　一人一龙默默地对视着。
　　姬明欢就这么静静地看了它一会儿，而后重重地叹了口气。
　　“好了，我真不是把你忘了。过两天就要大战了，最近忙得很……”说完，他在红龙面前坐了下来，歪着头盘着腿。
　　“那接下来你打算怎么做？”红龙问。
　　“什么怎么做？”
　　“如果‘蜂王’真的在那座岛上诞生了，按照救世会的说法，它的强度和‘神话级’有得一比。”
　　“安啦安啦。”姬明欢耸耸肩，“就算蜂王真的诞生了，我也会一脚把它踢进臭水沟里。”
　　“真自信。”红龙冷哼一声。
　　“没办法，瞻前顾后是什么都做不好的。”姬明欢说，“离抓住救世会的尾巴已经很接近了。如果不出意外，这次行动结束我就能知道救世会的基地在哪里。”
　　“我觉得你有点傲慢了，明欢小儿。”红龙说，“认为自己是限制级异能者，不管做什么都会导向自己想要的结果，所以把现实当游戏，把身边的人当作傀儡，对么？”
　　姬明欢挑了挑眉毛，好奇地抬起头来，默默地看着它的眼睛。
　　“我哪有你说的那样？”他问。
　　“你打算杀救世会里的那些小孩子么？”红龙抬起爪子，挠了挠鼻梁上的老花镜。
　　姬明欢微微地愣了一下，而后垂下了头，双手抓住脚腕发呆，“如果可以，我希望他们不用死。但那不太可能吧？”
　　“那开膛手呢？”
　　“这有什么好想的，杀了她没问题。”姬明欢抬起头说，“不杀她，我会少一具天灾级机体；杀了她，我不仅可以保住夏清昼，还可以让旅团追随我的步伐，老老实实被我带到救世会的基地，成为我的助力。”
　　“那个和服小姑娘怎么办？”
　　听到这儿，姬明欢忽然沉默了。他的身体微微后倾，把手掌抵在地板上，仰着身子对天花板叹了口气。
　　“你能不能别问这么多。”他说，“知道我为什么不进图书馆陪你聊天了吧？”
　　“我只是希望你能清楚，自己心里想要什么。”
　　“世界上哪有那么两全其美的事？”姬明欢扭头，目光看向图书馆外的夕阳，“动画片里不是都说，想要什么，就得做出牺牲么？”
　　“如果牺牲的是那个白发女孩呢？”
　　“那我就把地球毁了，大家都别玩了。”
　　“你的原则和底线还真是从一开始就很清楚。”
　　红龙看了看他，而后低下头继续看书。
　　“如果我真的和你说的一样，把地球当游戏玩，那她必须和我一样是玩家。”姬明欢垂着眼，轻声说，“她是我唯一的家人。我不在乎她，还能在乎谁？”
　　“但你在乎的人已经变多了。”红龙说，“只是你自己不愿意那么想。”
　　“哪有。”姬明欢撇了撇嘴，“在利用他们的感情而已，我们黑化小学生都这样。”
　　“真的么？”红龙说，“我只看见一个在逞强的小孩，不敢面对自己的内心。”
　　“不聊了，人龙两道，别用你教育李清平的方式教育我。”
　　姬明欢白了它一眼，往图书馆的地板上大字状一躺。
　　他发了一会呆，忽然问：“在李清平想把鲸庭的事情甩到脑后，在人类的世界无忧无虑生活的时候，是不是你告诉他，‘你真的不在乎三王子么，你真的能看着三王子死在鲸庭里么’，然后他就傻傻地回箱庭去咯。”
　　“我的确这样说了。”红龙没有否认。
　　“我猜到了。”
　　“但就算我没那么说，李清平迟早也会回去。”红龙说，“我只是在观察你们这些小孩儿的行为，帮助你们认识到自己的本心而已。”
　　“一条龙而已，还大放厥词。”姬明欢叹了口气。
　　沉默了片刻，他缓缓地闭上眼睛，“不过你说的也对，他就是那么一个人。”
　　......
　　......
　　同一时间，噬光蜂的岛屿上，蜂巢。
　　乔坐在蜂巢入口处，看完了最后一本书，阖上书本，用尾部把它堆到了一旁。
　　“真无聊，那群人类怎么还没来？”卡梅隆打了个哈欠问，“要不我明天去大阪那边找找乐子吧？正好试一试我的能力。”
　　“卡梅隆，别轻举妄动啊。”麦尔维特挠了挠头，“蜂后殿下还没醒，我们得守着这里。”
　　“随便她去，我们三个就已经够守住这里了。”古力不屑地说。
　　“我去去就回。”
　　乔说着，用尾部把地上的那一堆书本抬了起来。
　　“又去？”卡梅隆捧着面颊，好奇地问，“低等生物的书本到底有什么好看的？”
　　“可别走火入魔了。”古力也说。
　　“不需要你们管。”乔抬起头来，看见了月光。
　　“乔，明天就别去了，陪我打纸牌。”麦尔维特坐在旁边，头也不抬地说，“我才刚学会怎么玩纸牌，结果你就沉迷上其他东西了。”
　　“明天陪你。”
　　乔面无表情说着，展开六边形的双翼，振动翅膀向上暴射而去，瞬间穿梭云层，沐浴在月光之下。
　　这一天，大阪书店照常地开到了深夜。
　　苏蔚也照常一个人坐在柜台后边，喝着咖啡，低头看着一本老旧泛黄的书籍。
　　那是他的祖父留给他的，里面记载了苏家历代的故事。他已经很久没翻过这本书了，原本他打算留给苏颖，但谁知女儿根本不想踏足驱魔人的世界。
　　片刻之后，书店外的街道上传来了一阵忽如其来的巨响。
　　“动静还是这么大。”苏蔚笑了笑。
　　再过一会儿，一条修长的尾部先一步迈过门槛，进入了书店内部。
　　紧接着是一个漆黑的人影走了进来。
　　乔缓缓抬起头来，金色的双瞳依旧森冷。他的双臂各夹着几本书本，修长的尾部还勾着三本书，这些都是苏蔚昨天借给他的。
　　“老东西，我又来了。”
　　他说着，扭头看向坐在柜台后的苏蔚。
　　“叫我老东西，可真不够礼貌的。”苏蔚头也不抬地说，“我看起来难道不够年轻么？”
　　“别装蒜，我看得出你的年龄。”乔冷冷地说。
　　苏蔚头疼地揉了揉太阳穴，笑了，“说吧，这次想要什么书？”
　　乔问：“难道不该你给我介绍么？”
　　说着，他用尾部把勾着的三本图书放回书架上，然后再慢慢放下双臂夹着的书本，用尾部接住，一本本地送回了书架的空位上。
　　“先坐着吧。”苏蔚说，“我也上年纪了，记性不太好，慢慢帮你找合适的书。”
　　“行。”
　　乔用尾巴拉了一把椅子，坐了下来，而后又拿了一本儿童绘本静静地翻开。
　　它看得直皱眉，“人类的小孩都看这种东西？”
　　“人类和你们不一样，出生时很弱小，没有智慧。”苏蔚说，“我们都是磕磕绊绊地长大，从错误中学得教训，才有了今天在地球上的地位。”
　　乔沉默着，又看了两页，绘本上记着小红帽和大灰狼的故事。
　　“开书店有趣么？”
　　“挺闲适的，有看不完的书。”苏蔚说，“偶尔有客人上门，有人陪你坐在书店里陪你聊天。”说到这儿，苏蔚笑了笑，“当然有时也挺头疼的，有些人借完书就不还了，过两天说书被扑克牌炸没了。
　　沉默了许久，乔在一片寂静中开了口。
　　“我忽然感觉，开一家书店也不错。”他放下书本，抱起肩膀，“喂，人类，你觉得我适合么？”
　　说着，他扭头看向苏蔚，金色的瞳孔中不含感情。
　　“不适合。”苏蔚当即说。
　　“为什么？”乔皱起了眉头。
　　“因为你是蜂侯。”
　　“蜂侯又怎么了？”乔的语气冷了几分。
　　苏蔚问：“像你这样的异类，不会遭到同族的唾弃么？”
　　他抿了口咖啡，讥讽道，“想要征服世界的噬光蜂里，居然会有一只蜂侯的愿望是在人类世界开一家书店。”
　　“那又如何？”乔问，“我不在乎同族的目光。”
　　“你能做到舍弃自己的族群么？”苏蔚抬起头，直视他的眼睛，“即使看着它们被人类杀干净也无所谓？”
　　乔低着头，沉默了片刻，抬头对上他的目光。
　　“别得寸进尺。”
　　“这就是你的答案。”
　　“无聊。”乔冷冷地说，“我走了，明天再来。”说完，他阖上了童话绘本，把一整排的绘本勾在了尾巴上，向着书店外走去。
　　“明天你可能来不了。”苏蔚说。
　　“什么意思？”乔停下了脚步。
　　“如果你真想开书店，并且能确保自己不吃人，那你今晚别回去了。”苏蔚说，“你可以在中国黎京等我。过段时间我会回那里，可以手把手教你怎么做。”
　　乔侧过头，冷冷地看着苏蔚的眼睛。过了一会儿，他开口打破沉默。
　　“无聊。”
　　说完，他已经挪步走出了书店，展开六边形的双翼直冲云天。
　　苏蔚拿起咖啡杯抿了一口，“说了怎么就不信呢。”

第326章 冰岛少女的告白
　　日本大阪，道顿堀。
　　一条灯火通明的长街之上，顾绮野和尤芮尔肩并肩地往前走着，两侧店铺的屋檐上正悬挂着一排暖橙色的灯笼。
　　和服女孩们举着鲤鱼状的风筝，大笑着从他们身旁掠过，抬起头望去，风筝在夜风之中飞舞摇曳。
　　“人员分配已经做好了。”尤芮尔忽然说。
　　顾绮野从摇晃的风筝上移开目光，扭头看向她，冰岛少女正低头看着平板电脑，屏幕的荧光照得她的冰蓝色瞳孔莹莹发亮。
　　“怎么个分配法？”他问。
　　尤芮尔说：“漆原琉璃先在每一名成员的身上留下标记，然后她会在无名岛边缘待命，在观察到我们遭遇危险时，就第一时间把我们带回去。”
　　“这个倒是不难猜到，毕竟她就只有这点用了。”
　　“同意。”
　　尤芮尔一边淡淡说着，一边用指尖翻了翻资料，“然后是工蜂的清理任务——岛屿东侧的工蜂由亚历珊德拉解决；西侧的工蜂由九十九负责；织田英豪负责南侧的工蜂；卡莉娜负责北侧的工蜂。他们会把工蜂全部消灭，不让它们影响蜂巢中心的战局。”
　　顾绮野想了想：“也就是说，这次我们的任务不止是剿灭蜂后和四大蜂侯，还要把岛上的普通工蜂全部杀掉？”
　　“对。”尤芮尔点头，“上层的命令是一头不留，岛上的噬光蜂总数加起来有两万只左右，在解决了它们之后，上述四名成员就会赶往蜂巢来支援我们。”
　　“懂了，那工作量还挺大的。”顾绮野说，“你接着往下说吧。”
　　尤芮尔面无表情地说：“接下来是四大蜂侯的分配——‘傀儡之父’会负责讨伐大蜂侯‘乔’；‘加菲尔德’和‘帆冬青’讨伐二蜂侯‘古力’；三蜂侯‘卡梅隆’则是由‘柯清正’解决。”
　　“那四蜂侯呢？”
　　“至于四蜂侯‘麦尔维特’，将由我们两个人解决。”尤芮尔接着说，“处理了四大蜂侯，以及岛上的两万只工蜂，蜂后孤立无援，我们有可能会把她带回大阪，留给研究人员。”
　　“明白了。”顾绮野点点头。
　　他总感觉这个计划漏了什么，想了半天才反应过来，“艾丝特呢，她怎么什么事都不干？”
　　“‘两百岁’负责留在日本大阪待命，以防突发情况。”尤芮尔答道。
　　“我怀疑她只是想偷懒而已。”顾绮野没好气地说。
　　他抬头看向街道的上空，视野中是鳞次栉比的霓虹灯牌。
　　最后又垂下目光，扭头看了一眼街边的糖葫芦小摊。
　　“我也怀疑她想偷懒。”尤芮尔也抬起头，淡淡地说，“不过提前防范还是有必要的，不能小觑蜂族的智慧。”
　　她顿了顿：“如果它们真的突袭了大阪，导致大量民众伤亡，那我们会受到严厉的处罚——说不定假期取消了，那你就不能陪我回黎京看那些小孩了。”
　　“明白了明白了。”
　　顾绮野一边敷衍地说着，一边走过去，拿着日圆硬币跟小摊的主人买了两串糖葫芦。
　　“任务会在28个小时后，也就是14号的0点正式展开。”
　　尤芮尔跟在他身旁，接着说：“所以，我们的自由行动时间持续到13号的中午12点为止，在那之后就得集合，然后进行作战的准备。”
　　“拜托，你说话真的很机器人。”
　　顾绮野说着，微微一笑，把买来的一串糖葫芦递给她。
　　尤芮尔沉默了。她难得地微微蹙了蹙雪白的眉头，一动不动地盯着糖葫芦。
　　“你难道不该习惯了么？”过了一会儿，她这样问。
　　“你对福利院的那些小孩子说话也这样么？”
　　“不然呢。”
　　尤芮尔说着，接过了那串糖葫芦。
　　两人一边吃着糖葫芦一边向前走，脸庞罩在灯笼的暖光下。
　　片刻后，顾绮野忽然笑了。
　　他长舒一口气，在运河边上停了下来，把双臂扒在栏杆上。抬起头来，远眺着河上灯火通明的观光游船。
　　尤芮尔看了看他，感觉有些莫名其妙。但也停下了脚步，默默地站在他身边，一言不发。
　　两人看着运河上的游船，船上传来的细碎的、舒缓的人声。
　　河岸边有女孩不小心松开了丝线，在她的大喊大叫中，鲤鱼状的大红色风筝摇摇晃晃地飘向天空。
　　“你前些天不是说，等任务结束，要带我去见那家福利院的小孩子么？”顾绮野沉默了片刻，忽然问。
　　“对。”
　　“你手机里有那些小孩的照片么？”
　　“有。”
　　“能不能给我看看。”
　　尤芮尔无声地点了点头，从外套的口袋中取出手机。
　　她垂眼，打开相册，翻到了特定的一页，然后把手机递给了他。
　　顾绮野从她手里接过手机，垂着头默默地看着，屏幕上映出了一张张小孩的面容，亮光照亮了他的瞳孔。
　　冰岛少女沉默了片刻，最后靠了过来，陪他一起低头看着小孩的照片。
　　“那个女孩是‘巧巧’，男孩叫作‘李越’，另一个孩子是意大利混血儿……”她一一介绍着照片上那些男孩和女孩的名字。
　　“嗯，我把他们的名字都记下来了，今天晚上闲着没事，可以戴上蓝弧面具给他们录一段视频，以前我参加过不少公益活动，经常录这种视频，虽然是为了营销公众形象来着……不过录多了，我都有经验了。”
　　顾绮野絮絮叨叨，有些语无伦次地说着，手指不再滑动屏幕，目光定格在相册里一张合照上。
　　照片上，尤芮尔站在小孩的中间，她们抬手轻轻扯着她的裙摆，她面无表情，好似机器人般一动不动。
　　阳光里她的眼睛一眨不眨，蓝得好像大海。
　　顾绮野看着照片里白发少女呆呆的样子，嘴角微微上扬，低低地呵笑了一声。
　　尤芮尔低着头想了想，不解地问：“为什么要录视频，你不是要和我直接去见他们么？”
　　“因为他们喜欢的是蓝弧，而不是顾绮野。”顾绮野扭头看向她，“你喜欢的不也是蓝弧么？”
　　尤芮尔一愣。
　　“如果他们喜欢的是顾绮野呢？”她沉默了很久很久，轻声问。
　　“为什么？”顾绮野问，“他们应该根本就没见过我才……”他话还没说完，就被打断了。
　　“因为我喜欢的人，他们也会喜欢。”尤芮尔轻声说。
　　顾绮野微微一愣，她难得这么强硬地打断了他。片刻之后，他才回过神来，后知后觉地扭头看向她。
　　此时她正低着头，雪白的发丝遮住了她的眼睛，耳尖微微发红。
　　今夜的风很喧嚣，从运河上吹来的风撩起了两人的发丝。顾绮野盯着她发了很久的呆，耳朵也有些红了起来，“你刚刚说的话，意思是……”
　　“别这样看着我。”她轻声说，“机器人……要坏掉了。”
　　尤芮尔忽然伸手，拉了一下他的衣袖。
　　还未等顾绮野说什么，她就这样拉着他的衣袖，头也不回地往前走。两人越过围栏的残缺一角，沿着河岸一步步向下走，来到了河边。
　　顾绮野被她牵着走，愣愣地看着她的背影。
　　少女走得很快，步伐轻盈，却又急促，就好像在掩盖什么。
　　她来到了运河边上，却笔直地向着河面走去。正当顾绮野以为她要拉着自己殉情的时候，前方的河水忽然凝结成了一层冰面。
　　尤芮尔拉着他，低着头，踏着冰面往前慢慢走去。
　　过了一会儿，脚下的冰面不再往前延展，两人停在了运河的中心。
　　她停了下来，四面八方都是灯火通明的观光游船，温暖的光火和夜风一起打在了她的脸上，吹起了她的发丝。
　　“我都不走了……你还不说话么？”她低声说，松开了顾绮野的衣袖。
　　刚才他们走来的冰面上印着两行脚印，像是会延伸到世界的尽头。她缓缓回过头来，抬眼看向不知所措的顾绮野。
　　“尤芮尔。”沉默了很久，顾绮野忽然说。
　　“在。”
　　“等这次的行动结束，我们再来聊一聊这个话题吧。”顾绮野轻声说，“所以，你要活下去。”说着，他伸手摸了摸她的头顶，白色发丝在指缝间像雪一样流淌。
　　沉默了很久很久，尤芮尔轻声开了口。
　　“我不明白。”
　　“不明白什么？”
　　“我被拒绝了么？”
　　她慢慢抬起头来，冰蓝色的眼睛里波光流转，荡漾。
　　“所以我才说你是机器人。”顾绮野勾起嘴角，轻声说。
　　这时周围的观光游船上已经有人看见他们了。他们大呼小叫，拿起了手机。
　　“看来我们得走了。不然被路人拍到，回去要受罚的。”顾绮野说着，扭头看一眼四周。
　　他直视着尤芮尔的眼睛，冲她笑了笑，拉住她的手，俯下身，轻轻抱起了她的身体。而后化作一条漆黑的电光，从河面上迅疾地穿梭而过。
　　片刻之后，电弧还残留在空气中，但两人走过的冰面已经碎了，脚印也消失不见。
　　河岸两侧的繁华灯火，照亮了河面。
　　此刻破碎的冰尘正在浮光中一起一落，摇摇晃晃地漫向远方。

第327章 异族游戏，倒计时，腥风血雨
　　8月13日，日本时间19：00，大阪港口。
　　夜已经深了，大阪湾被一片祥和的暮色笼罩着，远方的天保山摩天轮点燃了夜空。数不尽的LED灯在钢铁骨架间流动变换，把这座112米高的巨大建筑化作了一片光轮。
　　此时此刻港口的围栏边上，帆冬青、柯清正、顾绮野、漆原琉璃、加菲尔德、九十九、傀儡之父、卡莉娜、亚历珊德拉、织田英豪、尤芮尔、艾丝特，虹翼的十二人齐聚于此。
　　他们的身旁停靠着四架整装待发的红蓝迷彩战机。
　　“噬光蜂剿灭行动”还有五个小时开始，届时大部分成员便会乘上加菲尔德用异能制造的战机，以全速赶往岛屿。
　　在任务分配里，有人负责剿灭工蜂，有人负责突袭蜂巢、与四大蜂侯较量、斩获蜂后的首级，当然也有人会留在大阪。
　　艾丝特·杜利特尔，这个黑发红眼的少女此时正静静地躺在一具打开的棺材里，哥特风洛丽塔裙的裙摆像一片花儿那样漫开。
　　她在入睡前，曾叮嘱过织田英豪，要在行动开始之前叫醒她。
　　之所以叮嘱的是织田英豪，估计是因为组织里只有织田英豪会恭恭敬敬地叩两下棺材，轻而缓地叫醒她。
　　而其他人的手段要么颇为粗暴，要么就是像卡莉娜和傀儡之父这样思路不同于常人的怪胎，艾丝特怎么都不会把叫醒自己的任务交给他们，免得到时一肚子起床气，直接把加菲尔德的四架战机一起掀了。
　　事实上，艾丝特不会参与针对无名岛的突击行动，她会留在大阪预防蜂族的袭击——尽管大家都觉得那是扯淡，她只是想睡觉而已，而蜂族会突然袭击大阪的概率也微乎其微。
　　大海已经涨潮了。夜幕下海面波涛汹涌，黑色的潮水打在灯塔碎成了一片白色的浪花，向着天空高高地溅起。
　　一片积雨云也正从远方黑压压地飘过来，过一段时间可能会下雨，而且从积雨云的规模来看，雨还不小。
　　这会儿，除了正躺在棺材里休息的艾丝特以外，虹翼的余下十一人都打开着平板电脑，听着来自指挥官陈茜的长篇大论。
　　顾绮野没有平板电脑，于是只好抱着肩膀和尤芮尔凑在一块。
　　两人一边靠在围栏上吹着夜风，一边默默看着平板电脑上那个气质端庄的女人，脑袋几乎快凑到一块。
　　如果画面里背景不是会议室，任何人都会以为自己打开了央视的新闻联播频道，这位指挥官的仪容仪表实在端正过头了。
　　“最后重新确定一下，你们知道自己各自分配到身上的任务么？”指挥官陈茜问，“尤其是你，帆冬青。”
　　“我又怎么了？”帆冬青问，这不知道他第几次被单独点名。他今天又换上了那套纯白色的对襟唐装，此刻正单手抱肩、跷二郎腿坐在公共木椅上，另一只手拿着手机。
　　“可别到时上了岛，突然忘了自己该做什么。”陈茜说。
　　“记住了，我和加菲猫打那只会极巨化的二蜂侯，名字好像叫‘古力’来着，对吧？”帆冬青歪了歪头，没好气地问。
　　“对。”陈茜说，“加菲尔德的无人机还在监视岛上的情况，现在无论是蜂巢，还是岛上工蜂都没有出现什么出格的行为，它们应该还没意识到我们即将采取的突击行动。”
　　加菲尔德坐在围栏上，竖起毛衣的领子遮挡夜风，低头用手机看着无人机的监控画面，蓝色的眸子里毫无感情。
　　手机上的监控画面一幅切过一幅，切屏的速度极快，时而跳转至蜂巢的入口，时而跳转至岛屿的东西南北侧，时而又是岛屿边缘的沙滩，甚至是岛屿周遭起伏的海面。
　　他的无人机没放过任何一个角落的巡查——但唯独不敢飞入蜂巢内部，因为那没有意义：只要靠近蜂巢，就会被四大蜂侯发觉，随即在一瞬间被捏碎。
　　“要我们在这儿等五个小时的意义在哪里？”帆冬青打了个呵欠。
　　“如果在十二点之前，蜂族突然做出行动，计划有可能会改变。”
　　“那你不会要我们在港口干等五个小时吧？”帆冬青又问。
　　“行吧，我允许你们到附近逛一逛，但别离得太远。”陈茜叹了口气，“虽然就算我不说，你们也一定会到处闲逛……你们总这样，不把任务当一回事。”
　　“帮大忙了。”
　　帆冬青说着就把双手插进口袋里，径直走向了漆原琉璃。
　　漆原琉璃侧着脸庞，沉默地眺望着远方的天保山摩天轮发呆。如玻璃般澄净的瞳孔中，映出了灯火通明的巨轮。
　　“做什么？”她勾起了嘴角，缓缓回过头来看向帆冬青。
　　“约你逛街啊，”帆冬青说，“还能做什么？别装傻。”
　　漆原琉璃歪了歪头，“我到底做了什么事情让你这么执着？”
　　“我搞不懂你，所以想了解你。”帆冬青说。
　　“你搞不懂的人可多了去了，不缺我一个。”漆原琉璃淡淡地说。
　　“我搞不懂的人是很多，但我不想懂他们，我只想懂你。”
　　漆原琉璃愣了愣，嘴角勾着一抹自嘲的弧度，“我有时……觉得自己是一具傀儡，连我都搞不懂自己，别说是你。”
　　“所以，到底走不走？”帆冬青从口袋里抽出一只手，伸向她。
　　漆原琉璃沉默了一会儿，抬头看向帆冬青，她的目光清冽。
　　“打个赌，她不会接受。”九十九说，粉色双马尾在海风中一起一落。
　　“我也觉得不会。”加菲尔德说，“不过其实漆原琉璃好像不怎么讨厌自恋男，但我不知道她为什么一直拒绝他。”
　　“加菲猫，你不是不懂恋爱吗？”九十九扭头，蹙着眉头盯着他。
　　加菲尔德竖起毛衣领子遮住嘴，懒得继续说话了。
　　在这之后出乎两人意料，漆原琉璃难得地接受了帆冬青的邀请，和他两个人上了街，九十九瞠目结舌，下巴都快惊掉了。
　　柯清正沉默地看着这一幕，扶了扶镜片，只好一个人待在港口发呆，他平常都是和帆冬青一起逛街的。
　　卡莉娜、织田英豪和亚历珊德拉三人不知道从哪里掏出了一瓶红酒，拿了几个杯子坐在海岸边上啜饮着。
　　傀儡之父抱着肩膀，超大号风衣在海风中飘摆，他独自一人望着远方飘来的积雨云发着呆，绷带下传出嘶哑的喃喃自语，但没人听得清他在说什么。
　　“他们都这样了，那我们也一起去逛逛？”顾绮野扭头看向尤芮尔。
　　“行动就快要开始了，现在松懈……”尤芮尔话说一半，抬起头对上了顾绮野的目光，于是她沉默了一小会，改口说，“好吧。”
　　两人来到了港区沿岸，夜市的上空挂着一排排灯笼，小吃摊贩间炊烟袅袅，裹挟着烤鱼的焦香。摊主手起铲落，铁板溅起的油星与头顶灯笼的红光几乎重叠。
　　顾绮野买了一盒章鱼烧，和尤芮尔倚栏站了下来，他们低头看着河面，两人黯淡的剪影投在水面上。游船经过，荡开的涟漪将两个小小的影子揉碎，融入一片波光中。
　　咸涩的海风挠过他们的面颊，耳边传来街头艺人的吉他旋律、不知疲倦的浪涛声。
　　“我还没坐过摩天轮。”顾绮野忽然抬起头来，看向了远方的天保山摩天轮。
　　“我可以陪你坐一次。”尤芮尔也抬头，“你愿意的话。”
　　“还是以后再说吧。免得上了摩天轮遇见了突发情况，我们还下不来。”顾绮野笑。
　　“知道了。”
　　尤芮尔从摩天轮上移开目光，跟着顾绮野一起回到灯火通明的长街上。
　　然而此时此刻，距离大阪港不远的“天保山摩天轮”正上方，其中一个摩天轮包厢内正漫着可怖的血色，那是一副如B级片般血浆四溢的场面正在上演。
　　三蜂侯“卡梅隆”用爪子撕开了一个男人的胸口，男人甚至来不及发出嘶吼，就已经失去了意识。这时，卡梅隆的右手忽然多出了一颗冰蓝色的结晶。
　　这是她的异能产物。
　　她用爪子把那颗结晶嵌入了男人还在跳动的心脏中，男人的心脏开始剧烈地跳动起来，诡异的声响回荡在寂静的摩天轮包厢内，下一刻男人的身体逐渐化作了一个巨茧。
　　卡梅隆从摩天轮上方俯瞰，整座大阪港似乎都在她海蓝色的眼睛里铺展开来。
　　远方有一艘巨大的观光船驶来，船上安装着暖黄灯串，它缓缓犁开墨色海面，照亮了四周的海面；
　　如果仔细观察，能看见那艘观光船上的游客此时都已然被开膛破肚，但他们脸上保持着一个诡异的笑容，心脏内部有一颗海蓝色的结晶正在跳动着，如茧般的白丝逐渐把他们的身体包裹，将他们渐渐转化为一种非人的生物。
　　“游戏……开始了。”卡梅隆高高勾起嘴角，舔了舔嘴唇。
　　她透过摩天轮包厢的窗户看向了远处，夜色下明石海峡大桥的拉索连成一条横亘夜空的金色琴弦，伸向起伏的山影。
　　更远处，梅田区与阿倍野区的摩天楼群，像一个个发光的巨人并肩耸立在天幕下。
　　大阪港的夜晚光与暗交织，美不胜收。兴高采烈、交杯换盏的游人们，与此时如狩猎者般审视着城市的卡梅隆，二者之间的脑海中有一个共识：今夜，注定是一个不眠之夜。

第328章 集结时间
　　时间已经无限地逼近8月14日的凌晨0点了，此刻大阪书店的内部。
　　今天这家书店关得反常的早。卷帘门紧闭着，窗户也贴上了封纸。
　　店内最后一排书架的前方，一个白发少年正倚着书架站着，另有一个黑色人影倒吊在天花板下方。
　　“黑蛹先生，我们还缺谁来着？”
　　“稍安勿躁。”
　　西泽尔低头看了一眼新买的儿童手表，叹了口气，好奇地问，“到底是谁还没来呢，我们非得等他吗？”
　　在他的肩膀上，亚古巴鲁咬牙切齿，“鲨鲨最讨厌的就是不守时的家伙。”
　　“幕泷。”黑蛹一边看着漫画，一边漫不经心地说，“他是最后一个人。”
　　“幕泷先生啊？”西泽尔想了想，“他真的会来么？毕竟我们不是要去帮蓝弧先生么？”
　　“他会来……”
　　鬼钟一边从阴影中走来一边沉声说着，嘶哑的金属机械音回响在书店内部。
　　黑蛹扭头看了他一眼，鬼钟把残破的黑披风拖在地上，金属呼吸面罩传出一深一浅忽远忽近的呼吸声，银黑相间的盔甲露出一角。
　　他已经有一段时间没见过顾卓案穿上这套战服的样子了，感觉有些陌生。
　　“看什么看？”鬼钟问。
　　“没什么，帮你拍张遗照。说不定你等下死岛上了，我这张照片就能成为绝版鬼钟。”黑蛹说着，从拘束带中取出手机，打开相机拍了一张照片。
　　鬼钟眼角微微抽动，忍住不把他的手机碾烂。
　　“可是虹翼那边已经快开始行动了。”西泽尔说，“幕泷先生还没来么？”
　　他话音刚落，忽然之间，从通往书店二楼的阶梯上走下来了一个人影。
　　此人的造型诡谲而森冷，他的身上披着裹住全身的黑色披风，头上戴着中世纪骑士头盔，腰间插着一把佩剑。
　　走动时，就好像拖拽着乌鸦的尾羽，黑色的披风在地上徐徐滑动，最后他在几人面前停下脚步。
　　幕泷缓缓抬起头来，头盔下的双瞳冷冽有神。
　　黑蛹合上漫画书，用拘束带冲他热情招呼，“喔，幕泷先生！我已经好久没见到你了。别急着摆pose，咱们先来一个大大的拥抱吧。”
　　“闭嘴，虫子。”幕泷说。
　　“没错，味道对了。这就是我们目睹了灭族之夜的高冷小王子，看到你还是一如既往没人情味，我就放心了。”
　　黑蛹说到这儿，忽然顿了顿，“不然我还得担心你会不会被精神系异能洗脑，成为了一个该死的叛徒插在我们中间，等着背刺我们。”
　　他压低了声音，直视幕泷的眼睛，“所以有这种可能性么？”
　　幕泷一动不动地看着他，“你说呢？”
　　“我检查过他了。”鬼钟说，“他没什么问题。”
　　“既然没问题，那么话又说回来了。”黑蛹说，“分明我们都是合作者，你偏偏留到最后一刻才露面，连续几天时间根本联系不上，我都怀疑你已经死了呢。”
　　说着，他眯起眼睛，“所以，你是死了吗死了吗死了吗？没死为什么不回我信息？”
　　“有事，在练习。”幕泷言简意赅地说。
　　“莫非说，你也已经突破了？”黑蛹挠了挠下巴，猜想道，“果然不愧是比蓝弧还天才的天才啊，两年就达到准天灾级的变态。”
　　幕泷不置可否，冷冷地说：“走了，别浪费时间了。”
　　“让我想想，我的圣诞雪橇可以载两个人，不死鸟可以载两个人。”
　　西泽尔喃喃着，掐指一算，“那我们还有一个人怎么办？鬼钟先生不会飞，黑蛹先生也不会飞，幕泷先生也不会飞。”
　　“鲨鲨会飞！”小鲨鱼说，“鲨鲨也可以载一个人！”
　　“说得对，我忘记亚古巴鲁也会飞了。”西泽尔惊讶地说着，勾起嘴角，“那我们快出发吧，赶紧把噬光蜂全家都一起杀了。”
　　幕泷皱起眉头，对黑蛹问：“这两个智障哪来的？”
　　“都怪你不回我消息，现在不清楚状况了吧？”黑蛹扶额一叹，“瞪大你的狗眼！这个白发小正太就是救了你一命的泽尔西医生。”
　　“泽尔西是？”幕泷接着问。
　　“就是那个戴着中世纪鸟嘴面具的家伙，他是西泽尔假扮的。”鬼钟说。
　　“哦，我想起了。”幕泷说。
　　西泽尔收敛脸上的笑容，贴近鲨鲨的耳边，小声嘀咕：
　　“亚古巴鲁，幕泷先生说我是智障，不死鸟说等打完仗，有人断手断脚它也不管啦……”
　　亚古巴鲁抬起鱼鳍，贴近西泽尔耳边，小声嘀咕：
　　“别担心，西泽尔，我看他是想吃鲨鲨的头槌啦……”
　　幕泷深嘶一口气，抬手扶了扶脸上的鸟喙面具。
　　鬼钟冷冷地说：“我希望你们全都可以闭嘴，尤其该打架的时候话少一点，免得到时在虹翼面前显得我们很蠢。”
　　“放心，你话少不少都显得蠢。”黑蛹幽幽地说。
　　话还没说完，鬼钟忽然一拳砸在墙上，轰然巨响落下，墙上多出了一个凹坑。
　　“放心，我马上打开全体禁言模式。”
　　黑蛹抬起食指，竖在唇前，而后用拘束带捂住了西泽尔和亚古巴鲁的嘴巴。
　　不多时，苏蔚背着双手，从二楼走了下来。
　　他扶了扶眼镜，镜片上闪着寒光，“既然都准备好了，那就走吧，时间紧迫。”
　　“苏蔚先生，你的书店墙上有一个坑，怎么办？”西泽尔挣脱开了黑蛹的拘束带，一脸微笑地对苏蔚说。
　　这时，鬼钟刚才破坏墙壁的那只手臂忽然颤抖了一下。
　　“没事，反正不是我的书店。”苏蔚淡淡地说。
　　.......
　　.......
　　同一时间，分散在海岸附近的虹翼人员都各自回到了大阪港。
　　而顾绮野和尤芮尔、九十九少女三人正停留在同一架的迷彩战机后方，倚栏而立，默默地等待着指挥官的指令。
　　海风吹起了他们的头发，顾绮野抬头望着夜空中的积雨云发呆，尤芮尔低着头，雪白的发丝在风中飞舞，九十九抱着肩蹙着眉，扭头眺望着黑夜中的大海，粉色双马尾一起一落。
　　顾绮野忽然想到了什么，而后拿起手机打开微信，迅速操作了一会儿，扭头对尤芮尔说。
　　“昨天晚上说的视频，我已经用手机发给你了。”
　　他话音刚落，忽然从尤芮尔的手机里一阵特别关心的提示音响起。
　　尤芮尔沉默了，垂眼打开手机，点开微信画面，屏幕的荧光照亮了她冰蓝色的眼睛。
　　正如顾绮野所说，他给她发了一个穿着蓝弧制服录制的视频。
　　昨天晚上，顾绮野回到了协会大楼过后，久违地跟日本异行者协会的人员要了一套蓝弧的异行者制服。
　　然后他一个人坐在房间里，穿上制服，打开手机的摄像功能，在镜头前面挥挥手，念出了福利院里那些小孩的名字，隔着屏幕和没见过的孩子们打招呼。
　　尤芮尔默默地看着屏幕上那个青蓝相间的人影。
　　她面无表情，抬了抬手指，把视频保存在相册里。这时，忽如其来的一个弹窗勾起了她的注意力。
　　尤芮尔抬眼看去，指挥官的脸在手机屏幕上方呈现开来，她仍然坐在会议室的转椅上。
　　陈茜抱着肩膀，不紧不慢地说道：
　　“计划有少许变更。”
　　“根据加菲尔德的观察，三蜂侯‘卡梅隆’已经有很长一段时间没有出现了，有可能她在不知不觉间已经离开了岛屿。毕竟我们之前也知道了她有隐形的能力，做到这一点不难。”
　　“所以，柯清正，你和艾丝特一起留下来防守，不需要参与突击行动。”
　　不远处，帆冬青看着手机问：“你这是怕老太婆睡着么？”他顿了顿，“还是担心老太婆一个人解决不了那只母蜜蜂？”
　　“保守起见。”陈茜说，“多留一个人比较稳妥，谁知道那群噬光蜂准备了什么把戏。”
　　“这是你的判断么？”柯清正面无表情地问，“你确定要让我留下？”
　　他自认为自己的战斗力在虹翼里至少排得上前五，但被指挥官留在城市是他没想到的。
　　“没错，这是我和加菲尔德共同的判断。”陈茜点了点头，“他认为三蜂侯混入城市的概率很大，艾丝特一个人可能应付不过来。”
　　“好，那我留下。”柯清正说，“但如果三蜂侯没有在大阪，而在岛上，那你们必须安排另一个人去解决她。”
　　“放心，到时可以派加菲猫去。”帆冬青懒洋洋地说，“二蜂侯我一个人就够解决了，我不需要有人来帮我，一开始我就不理解为什么我和加菲猫一队。”
　　陈茜说：“正好，我和加菲尔德也是这么打算的。”
　　“那就这样，你们小心一点。”柯清正说着，面无表情地扶了扶眼镜。
　　“其他人出动。”陈茜说，“接下来一切按计划行事。”
　　除了艾丝特和柯清正，其他人陆续上了迷彩战机。
　　织田英豪在路过棺材时，拿起刀柄，像敲木鱼那样，轻轻地敲了两下棺材的表壁，“该醒了，艾丝特小姐。”
　　说完，他收回刀柄，头也不回地登上了战机。
　　过了一会儿，柯清正扭过头，目送着四架红蓝迷彩战机升向天空，撕裂云层轰鸣着向无人岛的方向飞去。
　　他垂下了目光，只见港口那具黑色的棺材忽然动了。紧接着，一个黑发红眼的哥特裙少女从棺材里直起身来。
　　艾丝特打了一个呵欠，幽幽地说，“小东西，摩天轮那边出事了。”
　　柯清正循着她的目光，扭头看向了夜色中流光溢彩的摩天巨轮，只见就在这一刻，其中一节包厢骤然爆裂开来。
　　紧接着一个恢弘巨影展开巨翼，撞破车门，从中飞射而出。
　　“嘭——！”轰鸣贯耳，整座摩天轮都在崩溃。
　　那个巨影在五彩灯光中显露身形，俨然是一只五米高的噬光蜂！它以巨人般的体型撕扯着每一节包厢，把客人全部拉出来送入口中。
　　残暴的嘶吼声，夹杂着人群的惨叫响彻夜空。
　　“是三蜂侯的能力，把人类转换成噬光蜂。”柯清正说，“我们不能让她接触到异能者，异能者转换成的噬光蜂会更强。”
　　艾丝特默然不语。
　　她直起身来，慢慢从棺材中走出。夜色中，她的头顶好像多出了一条若隐若现的丝线，就好像舞台上的木偶。

第329章 八方火力，一触即发
　　8月14日，凌晨0点，夜已经很深了，日本大阪附近的无人岛屿北侧，一架迷彩战机撕裂云层急驰而过。
　　大海波涛汹涌，澎湃海潮一层层地拍打着空荡荡的沙滩，月光下贝壳粼粼发光。
　　“我走了，你俩好自为之。”
　　漆原琉璃扭了扭头，一边对机舱内的卡莉娜和傀儡之父打了个招呼，一边为自己系好降落伞背包。
　　随后抬脚，一脚踹开了战机的机舱门，嘭的一声狂风倒灌而入，把卡莉娜的长发和傀儡之父的超大号风衣吹起，好在这两人都是怪人，没什么脾气。
　　“你能不能善待一下为你做牛做马的战斗机啊？”耳机里传来了加菲尔德骂骂咧咧的通讯语音，漆原琉璃不以为意地勾了勾嘴角，第一个从战机上方纵身跃下。
　　扑面而来的狂风里，她清冽的发丝被高高吹起，抬起头来就能望见月光。少女琉璃般澄澈的瞳孔里，映出了一轮高高悬挂在夜空的明月。
　　“嘭！”的一声，巨大的降落伞在身后敞开，她的身形摇曳着坠向沙滩。
　　漆原琉璃一边下坠，一边远远俯瞰大地，月光的衬照之下，这座无人岛屿的气质妖冶而诡秘，像是一朵盛开的罂粟花。
　　没有植被，没有绿林，万千头噬光蜂正在荒沙之上沉睡着。沉重的呼吸声，蜂翅振动的嗡鸣，窸窸窣窣的声音传遍四面八方。
　　过了一会儿，漆原琉璃便成功着陆。落地之后，她第一时间解开了降落伞，单膝跪在冰冷的沙滩上。
　　就快要下暴雨了，大海开始涨潮，潮水正哗哗地拍打着沙滩。湿润的沙粒随着往复的海水流逝向大海，
　　而此时此刻，加菲尔德的一部分无人机群已经从远方飞来，正在她头顶盘旋，同时往沙滩上空投影出了一幕幕岛上的监控画面。
　　投影画面把漆原琉璃团团包围，蓝色的荧光照亮了她精致的下颌线。
　　事实上，漆原琉璃的异能能够为她提供标记对象的视野。
　　但为了做到纵观全局，她需要加菲尔德创造的无人机的投影画面，方便看见在标记对象视野外的险象。
　　毕竟有些危险总是藏在人眼能看见的范围外。只有心里足够警惕，观察得足够全面，才能做到在致命的危险到来之前，就把虹翼成员安全地带回岛屿边缘。
　　漆原琉璃的异能定位在虹翼之中重要无比。如果不是她，这几届虹翼的死亡率还可以再高上整整一节。
　　而最重要的是她也有着强大的自保能力，必要时可以将自身藏入“独立空间”之中，不让任何敌人找到她的位置。
　　“准备完毕，可以开始了。”此时，漆原琉璃在通讯频道冷静汇报，视线锁定无人机传回的战场画面。
　　她喃喃地说，“首先是……把岛屿各个方向的工蜂全灭。”
　　......
　　......
　　与此同时，岛屿东侧。
　　虹翼的7号成员，代号为“皇女”的亚历珊德拉从红蓝迷彩战机上急降。
　　像是飞蛾扑火。
　　她的脚底是成千上万的蜂群，远眺而去密密麻麻、黑压压一片，让人心生恶心，像是蜈蚣的万千条触手在下水道中蠕动。
　　而下一刻，亚历珊德拉的脚底忽然形成了一个如同月球般的巨大球体。
　　她的皮鞋踩在“月球”的上方，盘于头顶的银白色发髻在月下生辉。
　　远远看去好像天上多了一个月亮，一个是圆的，一个是弯的。
　　亚历珊德拉站在圆月上，居高临下，饶有兴趣地望着栖息于地面之上的蜂族。
　　与此同时，原本昏暗的大地忽然亮起一阵不自然的猩红。
　　亚历珊德拉站在那一个微缩的“月球”上，一轮巨大的日轮缓缓从她的身后升起。
　　这一刻，明媚的、赤红色的光芒从日轮上四散而出，扩向无人岛的东侧，吞没了无处不在的月光，吞没了岛上的阴影，最后迸发一阵炫目而危险的光芒。
　　这是亚历珊德拉的异能——“日月同行”，她能够操控“日”与“月”两种力量。
　　前者意在创造一轮红日，光线普照之处会升起汹涌而澎湃的火焰；
　　后者意在创造一轮圆月，月亮不会四散辉芒，但会单独投落出一束月光，只要被那束月光照射到的敌人，就会在短期内动弹不得。
　　而凭借着这独特又强大的异能，亚历珊德拉在战场之上可谓所向披靡，百战百胜。
　　此时此刻，火烧般的阳光从红日之上散落，烧尽黑暗平铺而下。
　　岛屿东侧的噬光蜂们纷纷抬起头来，蜂刺裂开，抬起双臂——它们以为白日来了，也以为太阳为它们带来了自己的粮食，所以本能地想要吸食阳光。
　　“你们不是喜欢吸食阳光么？”亚历珊德拉抱着肩膀，红日的巨影在背后熠熠生辉，“——让你们吃个够。”
　　这一刻，炽烈的光流如瀑布般倾泻着坠下。
　　在噬光蜂群本能扑向光源的瞬间，吸入它们口中的却是一层层狂戾的火焰。于是，它们的甲壳在高温中迸裂碳化。焦黑的虫尸如雨坠落。
　　荒沙之上燃起冲天大火，每一粒沙子仿佛都在熊熊燃烧。
　　不过顷刻功夫，以数千为计数的噬光蜂，在一瞬被焚尽。岛屿东侧空寂一片，只剩下空气和沙尘被焚烧发出的寂寥声响。
　　“没意思……”亚历珊德拉撩起了耳边的银白发丝，露出了宝石耳环。
　　她站在月球上，默默地环顾四周。
　　此时负责剿灭岛屿西侧、北侧、南侧工蜂的另外三名人员也已经从战机上落下，他们从天而降，独自一人面对分散的工蜂。
　　.....
　　.....
　　岛屿西侧，一个身穿俄罗斯军服的粉发少女戴上了飞行背包，从战机上坠下。背包的金属推进器中喷射气流，带动她悬浮在半空中。
　　下一刻，十多架巨大的浮游炮台从她背后升起，就好像孔雀开屏。
　　穿甲弹、导弹，乃至于激光光束，每一台炮台都在射出不同的子弹，弹幕当即散开，编织成一片五彩斑斓的罗网。
　　炮火像是一场烟花般在岛屿西侧轰然炸响，穿甲弹撕裂蜂群的阵型，高爆导弹将四面岩山轰成齑粉，高温光束把蜂族一瞬间焚灭为灰烬。
　　西侧岛屿的地面在连绵不断的爆炸中震颤。
　　“真脏……”九十九皱了皱眉头，看着工蜂们的躯体化为一片乌黑脓血四溅，她唯一的想法就是早点回去洗澡。
　　“小屁孩还是一如既往不留情。”远方的漆原琉璃勾了勾嘴角调侃道。
　　......
　　.......
　　同一时间，岛屿的南方忽然传来空间撕裂的尖啸。
　　织田英豪从天而降，从腰间拔出了黑色太刀，划开夜幕，直径十米的黑色空洞骤现，以虹吸之势吞噬着蜂群。
　　噬光蜂们扭曲着卷入时空乱流中，连悲鸣都未来得及发出，就已经被真空吞没。
　　织田英豪的身影笔直坠落在了地上，掀起了一片滔天的尘雾。
　　雾散了，此刻这位年过半百的老人精神矍铄，黑色的和服在狂风中猎猎鼓动。
　　他呼出一口气，抬眼望去，南侧的所有工蜂展开双翼，嘶吼着向他铺天盖地席卷而来，就好像黑色的洪水，空气都凝涩了起来。
　　然而，织田英豪毫无惧意，他的存在就好像一片扩张的黑暗，一边挥刀一边前行，漆黑的空洞将四面八方的噬光蜂卷入其中，硬生生为他开拓出了一条空旷的道路。
　　老人所经之处寸草不生，黑色和服却仍然一尘未染。
　　“工蜂清除计划很顺利，只剩下北方了。”漆原琉璃继续检视着各方的监控画面。
　　......
　　......
　　岛屿北侧，卡莉娜戴好护目镜，从战机上一跃而下，以一个大字状的姿态兴奋地迎向了地底的蜂族，大白褂的衣摆上扬，却遮不住她亢奋得近乎疯狂的笑容。
　　下一刻，卡莉娜在半空中释放了自己的异能——“极地领域”。
　　仅仅是刹那之间，一片极地幻境笼罩整座岛屿北方。
　　卡莉娜的极地领域可以是“沙漠”，可以是“冰川”，也可以是“火山”、“深海”，这一切都决定于四周的环境的“元素”。
　　无人岛上大多是一片黄沙，所以卡莉娜的极地领域自然是一片广阔无垠的荒漠。
　　数千头噬光蜂一瞬间被卷入了极地领域之中，从岛上消失开来。
　　沙尘呼啸盘旋，眨眼间便形成了一条狂暴的龙卷。
　　噬光蜂在沙漠中疯狂展开双翼，试图挣扎，然而巨大的沙尘暴就好像逼近的死神，吸力就好像死神的锁链，从风暴深处刺出，将四窜而逃的噬光蜂全部钉入流沙之中。
　　卡莉娜立于沙丘之巅，白袍在狂风中翻涌，如展翅的秃鹫。
　　“剿灭完成。”她舔了舔嘴唇，“那接下来就只剩下蜂巢那边了，我的蜂后……我的蜂后，一定要让我亲手解剖啊。”
　　......
　　......
　　伴随着无人岛四方的战火燃起，四架迷彩战机也已经无限逼近悬浮在岛屿正中心的蜂巢——那座伟岸的、灯火辉煌的宫殿。
　　四架迷彩战机的机舱门同时打开，虹翼的人员们站在机舱边缘，居高临下地望着金黄色的蜂巢。
　　此时蜂巢的入口处仅仅守着两只蜂侯，从它们的外貌特征来看，则分别是大蜂侯——“乔”，以及二蜂侯——“古力”。
　　加菲尔德看了一眼平板电脑，说：“三蜂侯好像跑到大阪那边去了。”
　　此时在日本大阪的传来监控画面上，大阪港一片混乱。
　　超大型的噬光蜂展开双翼，在夜月之下大肆破坏着建筑，灯火一片一片暗淡下来——这一切的始作俑者就是三蜂侯“卡梅隆”，她能利用人类的尸体创造强化版的噬光蜂。
　　蜂巢的入口处，乔抱着肩膀，高高抬起头来，金黄色的双瞳冷冷地凝视着战机上那些人影。
　　古力兴奋地咧开了嘴角，额上青筋暴起，紫色的躯体肌肉起伏，身后的巨锤向上摆动。
　　“要来了，古力。”乔面无表情地说，“每一个都是个中强者，不要小瞧他们。”
　　“偏偏在这时候卡梅隆跑去人类的城市玩了。”古力说。
　　“无妨。”乔缓缓地说，“蜂后那里有麦尔维特守着，我们尽可能把大部分入侵者拦在蜂巢外面，剩下的它会解决。”
　　说完，他展开了那对棱角分明的六边形巨翼，随即抓住古力的肩膀，带着他向上暴掠而去，迎向了盘旋于蜂巢上空的四架迷彩战机。

第330章 机械佛祖，震惊的乔
　　无人岛上战火四起，可在岛屿中心的蜂巢却仍然一片遗世独立般的沉寂。
　　而此时此刻，四架红蓝迷彩战机停在了蜂巢的上空五百米处。
　　机舱门打开，傀儡之父、帆冬青、加菲尔德、尤芮尔、顾绮野五人来到了各自机舱的边缘，居高临下地望着蜂巢的入口。
　　“行动开始。”指挥官陈茜的声音传出，“傀儡之父牵制大蜂侯，加菲尔德和帆冬青解决二蜂侯，顾绮野、尤芮尔潜入蜂巢内部！”
　　话音落下的那一刻，四架战斗机上的虹翼成员同时做出了行动。
　　傀儡之父从一号战机上坠下，脸上绷带隐隐在风中开裂。
　　加菲尔德从二号战机一跃而下，他竖起毛衣衣领，瞳孔中蓝光暴闪，一具五十米之高的红蓝金属人形在半空中瞬息生成。
　　位于胸口的驾驶舱打开，他的身形被吸入其中，坐到了座位上，旋即舱门闭合而上，巨大的机甲抬起头来，展开了一对灼目的光翼，双目中流淌着熔岩般的光芒。
　　帆冬青收起手机，就那么轻描淡写地往前一步，从三号机上笔直坠下；
　　顾绮野和尤芮尔二人则是同时从四号机上坠落而下。
　　同一时间，蜂巢入口处。
　　因为二蜂侯“古力”没有翅膀，所以大蜂侯“乔”干脆抓住了古力的身体，展开双翼向四架战斗机飞射而去。
　　那一瞬间，顾绮野俯下身抱起了尤芮尔。
　　他化作一束雷光在尤芮尔创造的冰面上疾驰。两人的配合天衣无缝，连呼吸都几乎同频，就好像在双人滑冰表演里共舞的职业选手。
　　有了顾绮野在，尤芮尔没必要像以往那样放缓制造冰面的速度。于是，冰层呈环形轨道往下飞快延展，漆黑的闪电则如狂风般，在冰铸的轨道上肆意奔驰。
　　最后在靠近蜂巢两百米的那一刻，顾绮野在冰面的终点处停了下来，微微屈下身体，抱紧了尤芮尔，而后从冰面之上弹射而出！
　　他的身形裹挟着闪电飞舞在夜空之下，如同流星般急坠，目标直指蜂巢的入口！
　　“想得轻松！”乔低喝道。
　　在发现顾绮野和尤芮尔试图绕开他的那一刻，他的眼神瞬间冷了下来。六边形巨翼狂振着，轰然撕裂空气，带着他和古力往前俯冲。
　　乔飞向了那片向着蜂巢延展而来的环形冰面。
　　可这时，忽然一阵难以言喻的压迫感从天而降，神圣的金光点亮了半片夜空，如暴雨般倾洒了下来！
　　乔微微一怔，随即猛地抬起头来，这一刻他猛地看见了一座巨大的佛像！准确来说，那是一尊由齿轮和金属堆砌而成的巨像，金黄色的躯体透着偌大的神性和威压！
　　佛祖盘腿坐着，六条机械手臂向外招展，像是孔雀开屏。
　　此刻机械佛祖的每一只手掌都在做着佛教的手势——上方两只手掌高举，掌心外翻，五指并拢向上；中间两只手掌在胸前并拢、作虔诚的祈祷状；下方两条手掌则是分开，各自的拇指与食指相抵，拇指呈环形。
　　无畏印，合十印，说法印。
　　每一个佛教的手印成形的那一刻，机械佛祖的齿轮就转动得更加迅猛，它就那样盘着腿从半空中坠下，裹挟着火车轰撞般的狂流。
　　空气中好像弥漫着浩荡的梵唱声，但转瞬便被液压的轰鸣取代，只见机械佛像的齿轮缝隙之间，正不断喷吐出灼热的白色蒸汽！
　　狂风嘶吼，吹过了乔的面颊。
　　他怔怔地看着那尊从天而降的佛祖，一股来自神性的震撼席卷了他的心灵，几乎让他的思绪恍惚了一瞬。
　　“乔，把我放开！”古力夹杂着笑声的嘶吼勾回了乔的注意力。
　　乔回过神来，双手松开了古力，目光仍一动不动地凝视着头顶那尊机械佛祖。
　　下一瞬间，巨大的机械手掌轰落而下，快得接近音速。几乎是下意识地，乔抬起双臂交叠着护在了身前，正面迎向了手掌！无可阻挡的神力坠下，几乎扭曲了乔的身形！
　　爆鸣中，乔的躯体被轰向了陆地。
　　顾绮野在半空中飞射的途中，抽出了那么零点一秒，扭头看清了这一幕。
　　傀儡之父一动不动地站在机械佛祖的肩膀上，双手插在超大号风衣的口袋里，垂头看着被打飞的乔。
　　而在傀儡之父的身旁，此时正坐着一个身披红色袈裟的印度僧人。僧人双目闭合，面无表情，裸露的皮肤干枯开裂。
　　毫无疑问，这个僧人就是前任的虹翼8号成员——“机魂菩萨”阿贾亚，也就是傀儡之父所持有的其中一具天灾级傀儡！
　　而此时将大蜂侯“乔”轰入岛屿底部的那一座机械佛祖，自然是由阿贾亚的异能“蒸汽佛祖”创造出来的！
　　此刻，傀儡之父嘶哑的话音缓缓从耳机中传来：“按照计划，我负责大蜂侯‘乔’……黑闪，冰女，你们两个人进入蜂巢内部，战胜四蜂侯，然后杀死蜂后。”
　　然而这一瞬间，正在下坠的二蜂侯“古力”忽然发生异变。
　　它狞笑着，狂妄而喑哑的笑声传遍了天空，幽紫色的躯体膨胀开来，眨眼之间它就已经化作了一个二百米之高的巨人。
　　古力用右手抓住了蜂巢的边角，以此微微屈身，停在了蜂巢的正前方，就好像一只猴子抓住树枝停在树上。
　　紧接着，超巨大化的古力猛地抬手，抵在了蜂巢唯一的入口处——它知道只要这么做，就可以抓住半空中狂射向蜂巢的那一束漆黑闪电！
　　古力的想法很简单，绝不能让任何人靠近蜂后的寝宫。
　　此刻眼见着就快要撞上古力巨大的掌心，顾绮野却无法止住前冲的趋势。因为他身处半空中，没有任何支撑物可以借力。
　　可骤然间，怀里的尤芮尔抬起手来，一道巨大的冰面凭空生成！
　　顾绮野仿佛与她心意相通那般，迅疾伸出右腿，一脚踩在了冰面之上。
　　由此，二人改变了飞行的方向。他抱紧了尤芮尔，身形向后倒飞而去，和古力的大手拉开了一大片距离！
　　与此同时，古力猛地掀起了巨大的尾锤，巨锤撕破空气，以翻山倒海的气势砸向了那座正在下坠的机械佛祖。
　　古力心里知道，如果不拦住佛祖，那佛祖将会找上被打飞至地面的乔！
　　可这一秒，令古力匪夷所思的一幕在半空中出现了。尾锤的正前方忽然出现了一条巨大的、浮游在天空之中的龙舟！
　　“船？”古力巨大的瞳孔，被明媚的红芒照亮了。
　　龙舟上挂着灯笼、响板，穿着古袍的巨汉们前前后后地划动着船桨。划桨拧动空气传出猎猎震响，灯笼散发出的浓郁血红如同一片遮天蔽日的阴影向下投去。
　　随着船桨在空气之中搅动，龙舟表面附着的响板也一开一合、噼啪作响，灯笼摇晃的呼呼音响、巨汉们划动船桨传出的裂空声、响板欢快而富有韵律的节奏。
　　一连串杂乱的声响浑然天成地搅和在一起，进而汇集成一首气势庞然的乐章，在岛屿上空响彻开来，向四面八方传荡而去。
　　这一幕赫然源自于帆冬青的异能，“戾青之舟”。
　　龙舟裹挟着一片烈火，轰然撞在了巨大的尾锤之上。尾锤被弹开，机械佛祖得以正常下坠。
　　与此同时，加菲尔德驾驶的巨大机甲展开光翼，从天而降。巨型机甲的左手从腰间抽出一把巨大的光剑，右手握着一把枪炮，就这么当头撞向了极巨化的古力。
　　光剑刺出，剑尖爆发出了极昼般的白光，一刹那贯穿了古力的手臂，把它短暂地钉在了蜂巢的最顶部。
　　古力暴怒地嘶吼着，就好像囚困在十字架之上的耶稣。整座蜂巢都在剧烈地震颤着，似乎随时会从天幕之上坠落而下。
　　“二蜂侯交给我和自恋男管。”驾驶室内，加菲尔德面无表情地说，“黑闪，冰女，你们进蜂巢，四蜂侯应该就在蜂后身边。”
　　“白毛，新人，别让我们失望。”帆冬青站在龙舟的甲板上，脸色平静地说道。
　　此刻，二蜂侯古力已经被帆冬青和加菲尔德制约住，而大蜂侯乔又被机械佛祖一掌打入了岛屿的地面。于是蜂巢的入口自动无人防守。
　　当下就是入侵蜂巢的最好时机。尤芮尔和顾绮野两人对此心知肚明。
　　尤芮尔抬起手来，雪白发丝飞扬之间，空气骤然凝结，紧接着一条连通着他们脚下与蜂巢入口的冰面通道形成了!
　　顾绮野抱住尤芮尔，落在了悬空的通道之上，而后微微俯身，化作了一束黑色闪电暴射至通道的尽头，进入了蜂巢的内部。
　　他沿着蜂巢入口处的那一条金黄色甬道笔直向前，而后穿过了一条长得仿佛能通天的上行阶梯。最后进入了一个巨大的、华贵的空间。
　　那是一座复古式的宫殿，头顶没有吊灯，取而代之是一片发着光的蜂蜜流淌在天花板上，洒下了金黄色的光芒。
　　宫殿内没有王座，但宫殿正中心有着一个巨大的金黄色茧房。茧房之中又躺着一只巨蜂。巨蜂长达三米，身体是蜜蜂与女性构造结合。
　　如果不出所料，这便是噬光蜂的蜂后了。
　　可不知道为什么，蜂后静静地蜷在茧房之中，一动不动。
　　顾绮野停下脚步，把尤芮尔放了下来。
　　他皱着眉头，喃喃地说，“那是……蜂后。”
　　“对。”尤芮尔面无表情，“蜂后没战斗力，我们该小心的不是她。”
　　在茧房附近，有一只外表看起来平平无奇的大号噬光蜂正屈膝坐下，他把手搭在膝盖上，看见尤芮尔和顾绮野时，忍不住轻轻地叹了一口气。
　　顾绮野抬眼望去，此刻拦在他们面前的赫然是四蜂侯——“麦尔维特”。
　　麦尔维特抬起头来，对两人打了一个招呼：“看来乔和古力没把你们拦住啊。”

