-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第301章 大本营，复仇之旅的起点
　　听完了指挥官的任务介绍，顾绮野扭过头，看向坐在身旁的尤芮尔。
　　“刚从日本回来，我们又要回日本了。”他感慨地说。
　　“没办法，事故高发地。”尤芮尔淡淡地说，“如果我没记错，你前不久还在东京拍卖会上……”
　　“能别揭我的伤疤了么？”顾绮野轻轻地叹了口气。
　　“好的。”尤芮尔闭嘴了。
　　“那么，这次会议到此结束。”陈茜的投影一边整理文件一边说，“飞机航班已经为你们安排好了，为了节约时间，你们乘坐同一架飞机前往日本大阪。”
　　“有必要么？挤同一架飞机都来了，上面是有多着急？”帆冬青耸耸肩。
　　“行了，别有怨言，动作快点。”陈茜平静地说，“我的人也已经在飞机上了，这次的任务全程由我指挥。帆冬青，希望你不要和一年前那次一样，违反规矩擅自行动。”
　　“知道了……”帆冬青拖长了声音，说完打了个呵欠，把手机收进口袋，从桌前站起身来。
　　椅子摩擦地面传出刺啦的声响，他动身向电梯靠去，电梯面板上的方向键自动亮了起来，在黑暗中闪着黄光；
　　在帆冬青的身后，留着一头黑色短发的柯清正把右手抄在口袋里，抬了抬鼻梁上的镜片，跟着他进入轿厢。
　　两人看起来是老相识了。无论开会还是散会，都经常待在一块，毕竟同样来自于中国。
　　“我有一个疑问，那些蜜蜂是从哪里来的？”漆原琉璃右手托腮，目送着帆冬青和柯清正离去，随口对陈茜问。
　　“鲸中箱庭。”陈茜的投影正低头整理着一份资料。
　　“箱庭，也就是说又和白鸦旅团有关么？”漆原琉璃呢喃。
　　“不，早在白鸦旅团入侵箱庭之前，噬光蜂就已经被箱庭的奇闻使放逐到了外界。”陈茜摇了摇头，解释说。
　　“原来如此，我说呢。要是把噬光蜂从箱庭里带出来，那白鸦旅团就罪加一等了。”漆原琉璃说，“不过我亲眼所见，旅团现在的阵仗可不比噬光蜂弱，结果居然被搁置了，上层可真会安排。”
　　“你也知道这次任务之所以这么紧急，是有特殊原因的。”陈茜低声说。
　　在场的人都心知肚明，不止是噬光蜂本身的危险性难以小觑，问题还在于日本那边有个地位很高的人物不仅死于噬光蜂之手，死法还是被残忍地吞食下咽。
　　日本官方怒火中烧，急需一个答复，于是这次任务才会来得这么紧迫。但这一点不好在会议上明说，所以指挥官只是一味着重强调噬光蜂有多危险。
　　“没有问题了。”漆原琉璃笑。
　　“琉璃妹妹，你好像还挺在意那个‘白鸦旅团’的？以前开会的时候一提到这个强盗组织，你也话特别多。”亚历珊德拉抱着肩膀，扭头看向她。
　　皇女的银耳坠微微摇晃，在黑暗中折射着光。琥珀色的瞳孔里带着一抹玩味。
　　“有么？”漆原琉璃说，“只是那群盗贼行踪不定，我总感觉等他们离了日本，说不定之后我们就再也没机会找到他们了。毕竟他们刚刚在箱庭捞了一笔大的，要是就此收手也不是没可能。”
　　“白鸦旅团不是刚刚劫狱带走了一名团员么？”尤芮尔面无表情，“如果他们不是为了下一次行动考虑，我认为没理由冒着极大的风险这样做。”
　　漆原琉璃想了想：“如果他们只是单纯想把老朋友从监狱里捞出来呢？”
　　“你认为一个强盗集体会重视同伙么？”尤芮尔问，“根据白鸦旅团的运行模式，可以推断团员对他们来说只是可代替品。”
　　“说的也是……”
　　漆原琉璃说着，饶有兴致地看向尤芮尔，“我就不该在电梯上为难我们三无少女的‘大英雄’，以后三无妹妹都要跟我对着干咯，天天被这样抬杠我可遭不住。”
　　“为什么和我有关系？”顾绮野抬起头，面无表情地看着她，“她的性格就那样，只是单纯在指出你的逻辑问题而已。”
　　“这么说，你承认自己是她的‘大英雄’了？”漆原琉璃当即向他投去目光。
　　顾绮野一愣，尤芮尔也微微一愣。然后两人都低下头不说话了。
　　“青涩，有趣。”皇女扭头看向两人。
　　“青春啊，不复返。”织田英豪抱着双臂，摇了摇头感慨道。
　　“繁衍欲望……人类的本质。”傀儡之父把手放进风衣口袋，绷带下边吐出沙哑的字句。
　　艾丝特哈欠连连，血红色的眼眸就快要被黑发遮蔽。
　　穿着俄罗斯军服的九十九直翻白眼。
　　“好了，快走吧，小情侣。”漆原琉璃笑吟吟地望着两人说，“真羡慕你们，出任务和蜜月度假一样的，我们的九十九妹妹要不要也找一个小男朋友呢？我看加菲尔德就不错，你们小萝莉小正太凑一对刚刚好。”
　　说完，她看了一眼“超载者”加菲尔德，又看了一眼“军火少女”九十九。
　　加菲尔德竖起黑色毛衣的衣领，默默向她竖起一根中指。
　　“你们日本人就是喜欢叽叽喳喳的，和织田英豪一模一样。”九十九不屑地说着，转身走向电梯，粉色的双马尾一起一落。
　　“我是老人，人老了就是容易变得唠叨一些……习惯就好。”织田英豪摇了摇头，一边自嘲地说着，一边起身走向电梯。
　　艾丝特走近电梯，打了一个呵欠，“老人？织田小子，在我已经是天灾级异能者的时候，你可能甚至都还没出生，最好别在我面前称呼自己为‘老人’。”
　　“说的也是。”
　　织田英豪没有争辩，只是把双臂交叉，插进和服的袖口里，默默等待电梯下行。
　　这幅画面在外人看来尤为诡异，一个穿着哥特裙的小女孩，在教训一个穿着黑色和服的老男人，偏偏后者还没有反驳什么。
　　不多时，三人一起进入电梯轿厢，电梯门闭合而上。
　　“你们也赶快动身吧。”陈茜抬起头来，看了一眼剩下的几人，“飞机半小时后起飞，没多少准备时间。”
　　“抓到的噬光蜂，我可以随意解剖么？”一直在专心望着噬光蜂照片的卡莉娜终于抬起头来，她向上挪了挪护目镜，露出一个兴奋的笑。
　　“随便你。”陈茜说。
　　“就算是蜂侯和蜂后也一样么？”卡莉娜把双手插进白大褂的口袋。
　　“只要你玩完之后，把它们收拾掉就行了。”指挥官陈茜平静地说，“上层只有一个要求，那就是把噬光蜂全灭。”
　　“收到，长官。”卡莉娜俏皮地举起右手做了一个军礼，一头金发微微摇晃。然后她从椅子上起身，急不可耐地走向电梯，步伐轻盈得像一个找到玩具的小女孩。
　　“大姐，你以前解剖那些异能者就算了，但蜜蜂尸体有什么好玩的？犯恶心。”加菲尔德没好气地说着，起身走近电梯。
　　“毕竟人家是真正的科学家。”漆原琉璃走了过去，调侃道，“和你这个只知道造高达的小屁孩不一样。”
　　“谁是小屁孩？”加菲尔德冷冷地问。
　　“你啊。”漆原琉璃勾起嘴角，“除了那个身材平板得像小孩子一样的三无少女，还有你以外，这里难道还剩下其他的小屁孩么？”
　　说完，她还侧头看了尤芮尔一眼。可惜对方并没有理会她的讥讽。
　　卡莉娜目光灼灼地望着噬光蜂的照片，嘴里哼着歌，五指微微曲起。似乎已经完全沉浸于其中，没听到身旁两人的说话声。
　　电梯门打开，三人进入电梯，会议室里只剩下尤芮尔、顾绮野、皇女、傀儡之父，空气一下子安静下来。
　　顾绮野默然不语，始终用眼角余光观察着傀儡之父。
　　“走吧。”尤芮尔收起平板电脑，对身旁的顾绮野说。
　　“一直是你开车，要不我送你一次？”顾绮野想了想，忽然问。
　　“你开过么？”尤芮尔扭头看着他。
　　“没有。”顾绮野摇摇头。
　　“那就对了，我提前看过你的资料，你没驾照。”尤芮尔淡淡地说，“大忙人。”
　　“我虽然没驾照，但我老爹在夏威夷教过我怎么开车。”
　　“别以为我没看过《名侦探柯南》。”
　　两人一边聊着一边从桌前起身，登上电梯，不多时便来到地下二层的车库，上了车。
　　顾绮野透过车窗观察着其他人，大部分成员都按部就班上了车。
　　只有超载者“加菲尔德”还靠在柱子上玩手机，他眼中蓝光一闪，顿时在身前创造出了一辆巨大的跑车。跑车的金属外壳变色，伪装成了一辆红色的法拉利。
　　车门自动打开，加菲尔德坐到驾驶座上，戴上墨镜和帽子，开启自动驾驶模式。盗版法拉利自动往前开去，驶出了车库。
　　“那个小男孩，他是叫‘加菲尔德’对么？”顾绮野看着加菲尔德，好奇地问。
　　“对，我们一般叫他‘加菲猫’。”尤芮尔说，“这是漆原琉璃给他取的代号，只有他本人不认可，其他人都这么叫他。”
　　“那‘加菲猫’的异能是什么？”
　　“我了解的不多，但应该是利用储存的金属零件，甚至是生物物件，来组合生成对应的创造物。”尤芮尔说，“车辆，列车，甚至是高达，他都可以造出来。”
　　“也就是说，相当于一个大号吞银么。”顾绮野不假思索。
　　“吞银是谁？不认识。”
　　顾绮野愣了愣，扭头看着她的侧脸。
　　“难不成你在中国异行者里，就只关注我一个人？”他问。
　　尤芮尔沉默了片刻。
　　“只关注你。”
　　说完，她用遥控钥匙启动引擎，踩下油门，迈巴赫在轰鸣声中向前，开出了车库，迎接纽约正午的烈日。
　　这次的任务来得这么突然，大多数还在休假，亦或刚执行完任务的虹翼成员，心中自然难免会有怨言。
　　但临时出动虹翼全员并非没有道理——噬光蜂一族有着无限进化的可能性，他们之中的精英终有一日会超过天灾级的范畴。
　　联合国高层的每一个决策都倾向于“不犯错”，而不是“做到最好”，所以只要有这个可能，就必须在第一时间斩草除根。
　　他们明白，拖延下去，很有可能会把事态推向无法挽回的境地；如果情况再严重上一个档次，恐怕联合国会向驱魔人协会求援，让他们派出世界第一驱魔人组织——“湖猎”前来助战。
　　话是这么说，但虹翼的成员仍然全无紧张感。放在他们眼底，除非遇见数量等同的天灾级敌人，否则全员出动还是有些小题大做了。
　　此时一辆黑色的迈巴赫正疾驰在曼哈顿的大街上，朝着私人机场的方向驶去。
　　副驾驶座上，顾绮野从外套口袋中取出手机，虹翼专用的会议软件上弹出一条信息通知。
　　他打开软件，点进文件找到无名岛的照片；
　　再往后翻，看了一眼卫星地图上的红点，根据经纬线，判断出了岛屿大致的坐标位置。
　　在脑海中记住坐标之后，他打开了手机的通讯录，点开名为“黑蛹”的联系人，将坐标位置通过短信发送给了他。
　　【顾绮野：噬光蜂大本营的位置发给你了，截止8月15日，虹翼全员会登上岛屿把噬光蜂一举剿灭，这其中包括着救世会的四个人。】
　　不过一会儿，短信界面上便弹出了一条信息。
　　【黑蛹：了解，我会把这个信息转告给你的外公和那头蠢牛。】
　　【黑蛹：那我们岛上见，愉快地复仇吧，绮野先生。你不是一个人。】

第302章 大阪途中，蜂侯之名，教尺
　　到达帝国大厦附近的私人机场过后，虹翼的十二人乘上了同一架飞机。
　　飞机上分为两个舱室，顾绮野和尤芮尔、九十九、卡莉娜、加菲尔德、漆原琉璃六人在一个舱室；艾丝特、帆冬青、柯清正、织田英豪、亚历珊德拉、傀儡之父则被安排在另一个舱室。
　　两个舱室的配置相同，算得上豪华。中间隔着一条通道。通道上布置着洗手池和厕所。
　　顾绮野在洗手池洗了一把脸。
　　他用毛巾擦干脸庞，关掉水龙头，哗啦哗啦的水声便停下来。他把毛巾放回架子上，抬起头来，盯着镜子发了一会呆，而后扭过头，看见一具黑色的棺材。
　　一如既往，棺材板没怎么关紧，就好像为了透气那样。
　　透过缝隙望去，只见一个穿着哥特裙的黑发少女正一动不动地躺在里头，闭着眼睛。
　　就在这时，尤芮尔正好打开厕所的门，走了出来。
　　“话说为什么我有时见到她，她的头发是金色，有时却是黑色的？”顾绮野抱着肩膀，倚着洗手池站了下来。
　　尤芮尔一边洗手一边回答：“艾丝特有时会戴假发，因为她认为金发比较适合自己的孙女‘爱丽丝’，也就是她的第二人格；但她自己比较喜欢黑发，所以才没去染发。”
　　顾绮野点了点头，“她的孙女是真实存在过的？还是她的臆想？”
　　“不知道。”尤芮尔扭头看向他，“你对她很好奇？”
　　“随口问问。”
　　顾绮野耸耸肩，从棺材板移开目光。透过隔壁舱室的门，最后看了一眼坐在座位上看报纸的傀儡之父，他便离开通道，回到了座位上。
　　他的座位和尤芮尔相邻，身后是九十九和加菲尔德，再往后则是漆原琉璃和卡莉娜。
　　飞机还在前往大阪的途中，窗外是一片滚滚涌动的云海。今日万里晴空，阳光透过窗户照了进来，洒落在尤芮尔的脸庞上。
　　她低头沉默了一会儿，然后把平板电脑递给了顾绮野：
　　“这是日本官方那边传来的最新情报，关于‘四大蜂侯’的。”
　　“日本官方？情报的来源可靠么？”顾绮野一边问一边接过电脑，看着上边的文件。
　　他在东京拍卖会上，被日本黑道的人坑过一次，如今很难相信那边的组织。
　　“情报是日本异行者协会的工作人员从噬光蜂的嘴里挖出来的。”尤芮尔解释，“我们的人捕获了几只正在进食的噬光蜂，交给了日本官方。为了保命，它们选择向日本官方的人交代出了蜂族的情报。岛屿的地点也是这么来的。”
　　“它们居然会出卖同类？”顾绮野想了想，“工蜂不该绝对忠诚于蜂王么？”
　　“很正常。”尤芮尔轻声说，“噬光蜂拥有智慧，这是它们的优点，但同时也是缺点——只要是拥有思考能力的生物，就会害怕死亡。”
　　说到这儿，她停顿了一下，“而在死亡面前，没什么是重要的。”
　　顾绮野沉默着看向电脑。
　　只见上边说到，蜂后在吞噬大量的人类之后，得到了来自他们头脑中的知识，连带着精通了人类的语言。
　　于是，蜂后为它生下的四个蜂侯一一取了姓名：大蜂侯名为‘乔’；二蜂侯名为‘古力’；三蜂侯名为‘卡梅隆’；四蜂侯名为‘麦尔维特’。
　　但文件上没有照片，因为四大蜂侯还隐匿在那座岛屿上，尚未踏足人类世界。
　　“如果不出所料，蜂侯们已经要开始进食了。”尤芮尔低声说。
　　“进食？”顾绮野抬起头看她。
　　“对，噬光蜂抓捕了大量的异能者，带到了那座无名岛。”尤芮尔说，“在进食过后，四大蜂侯将会觉醒特异能力。”
　　顾绮野沉默了片刻，“那我们得加快动作了。”
　　.....
　　.....
　　“岳父，黑蛹回消息了吗？”
　　“还没有。”
　　“说起来，我其实一直想问你，你知不知道黑蛹的底细？”
　　“你真的想知道么？”
　　中国时间，8月10日凌晨2点钟。黎京，老京麦街区。
　　长街上昏暗一片，家家户户大门禁闭，此时就连对边的超市都已经关门了，布罗利书店却反常地开到了深夜。
　　灯火通明的书店里，苏蔚正坐在柜台后边，喝着咖啡看着书。
　　顾卓案则是靠着书架站在一旁，低垂着头，默默地翻看着一本相册。自那天从地下室醒来过后，他剪了头发，也剃掉了胡子，整个人看起来年轻了很多。
　　此时两人正你一嘴我一嘴闲聊着，像是要把这些年欠缺的那一块家常补上去。
　　但聊到黑蛹的身份，气氛却忽然僵硬了起来。
　　顾卓案抬起头来，看着苏蔚，“您的意思是，您知道黑蛹的真身是谁？”
　　苏蔚张了张嘴，正想回答，却忽然想起在此之前，顾文茵曾严词要他向顾卓案保密。
　　那天顾文茵在短信里说，如果被顾卓案知道了黑蛹是他，那他立马就去跳楼，既然外孙都以命相逼了，那苏蔚也不好不守约。
　　于是，他只好把要说的话咽回肚子里，轻轻叹了口气，隐晦地提示道：
　　“其实我不知道黑蛹是谁，不过……这小子的性格机灵古怪的，我倒是觉得有一点像苏颖。”
　　“你说他的性格像苏颖？”顾卓案皱了皱眉，摇头，倒抽一口凉气，“怎么可能？他就是一个疯子，和苏颖一点都不搭边。”
　　苏蔚沉默了片刻，意味深长地说：“哎，你就当我没说过吧。”
　　他心说，这个傻女婿，居然能被自己的孩子耍成这样。
　　“行，那就算了。”既然苏蔚都这么说了，那顾卓案也知趣地没再过问。
　　他低下了头，继续翻看着那本相册。
　　手里的这本相册是苏蔚给他的。相册里藏着很多在苏颖小时候拍的照片。
　　映入眼底的一张张照片里，是一个如兔子般机灵可爱的女孩。她拍照时总会把双手举过头顶，摆出剪刀手，呲着大牙露出一个明媚的笑容。
　　看着看着，顾卓案阴沉的面容就忍不住也露出了一丝笑意。但每过一会儿，他总会忍不住从相册里女孩的笑脸上移开目光，似乎苏颖的笑容就像太阳一样耀眼，让他难以注目太久。
　　翻完最后一张照片，他阖上了相册，仰着头深吸了口气。氧气刺入肺腑，那些糟心的情感到了这一刻才倾涌而出。
　　是啊，这个父亲见过自己女儿的每一面，看着她长大。拍了那么多的照片。他得有珍惜这个女孩的笑脸？可最后，不得不把女儿托付给了其他人，那个人却没保护好她。
　　“都这么晚了，该睡就睡吧，不用等黑蛹那边的消息。”苏蔚忽然开口，打破弥漫在书店之中的沉默。
　　“可是……黑蛹说绮野还在虹翼那边开会，我有些担心。”顾卓案低声说。
　　“那你先去睡，我收到了就告诉你。”苏蔚说。
　　话刚说完，他的手机忽然弹出了收到信息的提示音，那是一阵舒缓的水流声。
　　苏蔚拿起手机一看。
　　【黑蛹：外公，我老哥会已经开完了，虹翼的动向已经明确了，他们接下来会前往日本大阪，讨伐噬光蜂。】
　　【黑蛹：呃……噬光蜂的岛屿我也已经知道位置了，接下来只需要做好准备工作，你找一个时间，和我老爹一起登上飞机吧。】
　　【苏蔚：等等。】
　　【黑蛹：咋了？】
　　【苏蔚：你不是说，还有一个合作者？他人呢？】
　　【黑蛹：哦，幕泷先生他自己会安排的。我已经通知过他了，你们不需要在意。】
　　【黑蛹：毕竟他是通缉犯嘛，而且不是像我老爹那样隐姓埋名的通缉犯。现在整个世界都知道他叫做林一泷，所以，他怎么可能和你们两人一样，直接坐着飞机飞去日本？】
　　【黑蛹：接下来他应该会上一艘人蛇船偷渡过去。】
　　【苏蔚：说的也对。】
　　【苏蔚：这孩子命也挺苦的。】
　　【黑蛹：是吧？我其实还不确定，幕泷先生会不会在我们对抗救世会的途中，突然对我老哥动手。】
　　【苏蔚：我觉得不会，卓案和我说过，林一泷这小子是一个善恶分明的人，应该拎得清当务之急。】
　　【黑蛹：好的，你愿意信任他我就放心了。】
　　“是黑蛹通知你了？”顾卓案握着相册，扭头对苏蔚问。
　　苏蔚点头：“对，他说让我们先去大阪，等他的下一步通知。”
　　“大阪么？”顾卓案沉吟道。
　　他从日本黑道老板娘“雨宫千寻”那里得到了一笔情报。
　　大阪最近的确频频发生袭击事件和失踪事件，但因为联合国官方介入了这件事，封锁了一切情报，所以黑道那边没什么头绪。
　　而现在看来，应该就是黑蛹提到的那一个名为“噬光蜂”的族群入侵了大阪。
　　“对，我来订机票，我们今天一早就坐飞机去日本，免得计划赶不上变化。”苏蔚说。
　　他顿了顿，苦口婆心地叮嘱道：“到时即使我们在那座城市撞上了虹翼的人，你也得沉得住气。因为我们的目标是为我女儿报仇，还有把那个什么‘救世会’的人一网打尽。”
　　顾卓案点了点头。
　　“我知道。”他说，“我已经冲动过一次了，不会再冲动第二次。”
　　“大阪……”苏蔚想了想，“年轻时候，在工作之余我去过大阪几次，那时我妻子还在，过了不久我们就生下了苏颖。”
　　顾卓案也说：“我也曾去过一两次。”
　　他想了想：“说起来，我只知道您是湖猎的人，但不知道您的天驱具体是什么？”
　　苏蔚抿了一口咖啡，“教尺。”
　　“教尺？”
　　苏蔚微微地笑着，“等到了日本那边，我再给你亮两手吧。”
　　说完，他放下咖啡杯，从桌前起身，“虽然我已经老了，这几年都没怎么锻炼，但帮你们拦住虹翼的部分人，应该还是不难的。”

第303章 阁楼，约定，最后的分界线
　　8月10日，日本时间凌晨三点钟，东京市的某个角落。
　　一具身穿华贵战裙的巨像，此刻正穿梭在夜色之中，怀里还抱着一个身穿连帽衫的少年，下一刻她踏碎广告牌一角，落入街头。趁着行人尚未反应过来，抛开灯火繁华的街景，一头钻入井口，落进下水道里。
　　落地后，皇后石像直起身来。
　　抬头往前望去，此刻她正站在紫绿色“河流”两侧的一条通道上，空荡荡的眼眶中，森冷的蓝焰如同余烬一般飘逸。
　　“就是这里么？”夏清昼问。他抬起手臂，皱着眉头遮住鼻子。
　　排泄物从河流上静静地淌过，恶臭味扑鼻而来，让人忍不住胃袋翻滚。
　　事实上姬明欢的洁癖非常严重，严重到什么程度呢，只是看着下水道里的景象，就有一种被十八个天灾级异能者围剿的窒息感，更别提那股味道了。
　　但好在他可以在系统设置里调整嗅觉，把嗅觉的灵敏度调至最低。这么一来，至少不用担心被下水道的味道熏晕。
　　皇后石像点了点头，随即放下了肩膀上的夏清昼。
　　仰仗着皇后石像的嗅觉，寻找恶魔如今已经成了一件轻而易举的事情。
　　夏清昼总能赶在东京驱魔人协会的前头，把出现在城市四处的恶魔一网打尽。
　　于是因为少了竞争者，相当于彻底垄断了附近的恶魔生产链。
　　所以在这几日里，他在东京狩猎恶魔的效率，甚至能够和在威尼斯时的效率相匹拟，要知道威尼斯可是号称“恶魔出现频率最高”的城市。
　　而开膛手就没有皇后石像这种嗅觉了，同时她也不愿意和夏清昼争夺猎物，于是为了迎接一个月后与湖猎的那一场战争，她便一个人回威尼斯那边，潜心修行去了。
　　以她的天赋和能力，恐怕一个月的时间便足以让她脱胎换骨，成为天灾级之中的佼佼者。即使如此，夏清昼仍然笃定只要他能升上天灾级，开膛手想赢他难如登天。
　　不过除了开膛手一个人走了，童子竹和流川千叶倒是留了下来。
　　流川千叶，这个外号“医生”的家伙总给人一种诡异的感觉，镜片下的眼神像蛰伏于丛林之中的蛇类那样，被他盯久了总会发毛。
　　不知为何，他对夏清昼非常感兴趣，每天都会来到咖啡馆坐上一会儿，找一两个话题和夏清昼聊上一两句。
　　夏清昼比较好奇的是，作为一名精神系异能者，流川千叶能否像是孔佑灵和导师那样，在别人的脑海里种下精神烙印。
　　但流川千叶明确说自己无法做到这件事，他只能看见并感受别人的“情绪”，从“情绪”中读取一些微妙的记忆片段。
　　夏清昼知道流川千叶的本事远不止如此，在互联网上的记录里，流川千叶能够操控他人的“情绪”，让别人在绝望之中癫狂。
　　早年间，流川千叶便在早稻田大学引起了一场大型自杀事故，听说原因和霸凌有关，不过夏清昼也没有去追究。
　　既然无法解除精神烙印，那流川千叶这名精神系异能者对他来说就没有利用价值，反而显得危险。
　　不过值得让人琢磨的是，流川千叶有一次在闲聊中透露过：他从夏清昼身上感受不到任何情绪，就好像看着一具傀儡。
　　夏清昼并不清楚这是真是假。但如果是真的，那只能说明他的情绪全在“本体”那儿了，流川千叶的异能对他起不了效果。
　　如果是假的，那夏清昼仍然对流川千叶有所防备，他早已警告过皇后石像，一旦流川千叶试图对他执行精神操控，那皇后就会在第一时间从棋库里跳出来，把流川千叶斩于马下。
　　此时此刻，东京的下水道里。
　　一人一石像并肩走去，黑魆魆的通道上针落可闻，过了拐角，夏清昼忽然听见了一阵低沉雄浑的嘶吼声，那绝不是人类发出的声音，而且声音不只一个。
　　这说明，至少有两头非人生物栖息在黑暗深处。
　　他抬起眼来，挑了挑眉毛，默默地看着通道尽头的两头异物。
　　只见其中一者半人半蜂，全身覆盖着黄色的绒毛，背后长着一对薄翼，而另一者全身笼罩在黑色的、青色的泥水当中，隐约可以看出是一个人形。
　　噬光蜂？夏清昼想，居然都已经跑到东京来了么？
　　“那是什么？”夏清昼凝视着噬光蜂，明知故问，“恶魔？”
　　皇后石像摇了摇头，抬起手指，用冰冷的火焰汇成一行文字：
　　“那不是恶魔。”
　　这时候夏清昼的手机忽然亮了起来，垂目看向屏幕，只见一个AI版的连衣裤男孩忽然探出头来，一本正经地讲解道：
　　“呃……那玩意好像不是恶魔，团长之前通知我了，说是日本最近出现了一种叫做‘噬光蜂’的生物。”
　　“噬光蜂？”夏清昼喃喃地问。
　　“是的，一种神奇生物。”黑客说，“话说噬光蜂居然都已经渗透到这种地方来了啊，我本来还以为它们只在大阪那片地区行动呢，难不成是‘侦察兵’么？”
　　“那这种生物看起来还挺危险的，它碾压了沼泽恶魔，这头恶魔怎么看都至少有B级以上的强度了。”
　　夏清昼抬起头来，看了一眼下水道里那头噬光蜂。
　　它屈膝，人中处尖锐的蜂刺忽然裂开，化作了一个食人花那般的口部。噬光蜂尖啸一声，放大无数倍后形成了一片震耳欲聋的嗡鸣传出。
　　沼泽恶魔的身体在震颤的音波之下四分五裂，化为一片片烂泥喷溅，啪嗒啪嗒地打在下水道的墙壁上。
　　“正常来说没我们什么事，日本的异能者没什么实力，这件事会由虹翼出手解决，毕竟牵扯进了一个日本皇室的大人物嘛。”黑客说，“不过如果他们向湖猎求援，那就我们的计划有变了……我们可以趁着湖猎剿灭噬光蜂的过程，带上年兽那边的恶魔大军，一起对湖猎发起突袭。”
　　“但湖猎不是忙着处理年兽那边的事情么？”夏清昼问，“难不成噬光蜂还能比年兽更危险？”
　　“目前看来，的确没有年兽危险。但如果让那群噬光蜂再发育一段时间就不一定了，毕竟噬光蜂这个族群的进化能力很强。”
　　说到这儿，黑客叹口气，“可惜咯，它们已经露出了马脚，那很快就会被剿灭了……就像一个moba游戏里的大后期英雄还没到十六级，在前期对线就已经被人打爆了。”
　　“这样么？”夏清昼漫不经心地说，专心地看着噬光蜂的残暴行径。它扑在地上，把沼泽恶魔的残躯一块一块吞进腹中。
　　黑客说，“其实我也希望它们能让虹翼的人吃吃鳖，可惜不太现实。”
　　“先不聊了，不然我的猎物要被一头蜜蜂抢了。”夏清昼说着，唤出天驱，从黑白环道上筛选出了一枚恶魔棋种。
　　伸手捏碎棋子，随即一片浅蓝色水团忽然在半空中出现，一双大而有神的眼睛被裹挟在水流中，这是“水流恶魔”。
　　他释放“人魔之桥”，一座桥梁的虚影架在了半空中。桥首和桥尾两端，分别链接着皇后石像和“水流恶魔”。
　　两者被一股吸力向桥身扯去，融为一体。
　　桥影消失之后，皇后石像的身形再次显现开来。
　　她已然换上了一套水蓝色的战裙，全身缠绕着丝丝缕缕的水流，眼眶之中碧光荡漾，武器也换成了一柄狂流汇成的长剑。
　　【提示：“皇后石像”与“水流恶魔”在经过人魔之桥融合之后，已化作一枚崭新的棋种——“狂流之主”。】
　　【“狂流之主”所拥有的权能为：“漩涡”（在周身一定范围内创造一个吸附力极强的水流漩涡）、“水龙”（抬起长剑，汇集四面八方的液体，化作龙影向前扫荡而出）】
　　“漩涡。”夏清昼下令道。
　　皇后石像蓦然抬起头来，猛然向前扫荡长剑，前方十米处漩涡骤起，把噬光蜂和沼泽恶魔的残躯一同卷入其中。
　　下一刻，皇后石像手中的长剑忽然化作了一条巨大的水柱！狂流冲天而起，转瞬扭曲为了一条栩栩如生的龙类。
　　她高高举起剑刃，水龙夭矫而起，下水道里的屎尿和污水忽然向上倒卷，翻涌着汇入了水龙的体内，就好像江流汇入大海。
　　不多时，这条巨大的水龙已经变成了一头青紫黑相间、散发着剧烈恶臭的异物，仿佛几百年没有洗澡的巨兽。
　　还好夏清昼闻不见，而且默默退后了百米有余。
　　“不要啊！我在吃饭，你不要过来啊——！”望见此情此景，就连在屏幕背后的黑客都忍不住发出哀嚎。
　　“谁让你在吃饭的时候视奸我？”夏清昼平静地说。
　　此时此刻，噬光蜂和沼泽恶魔还未摆脱皇后石像方才形成的那一片漩涡。
　　说时迟那时快，皇后石像挥下了剑刃，屎和尿汇成的巨龙咆哮着向前冲出，把噬光蜂和沼泽恶魔一同溺死在了其中。
　　........
　　........
　　十分钟后，东京湾彩虹大桥附近，一座无人问津的咖啡馆。
　　夏清昼打开门锁，在风铃声中推门而入，坐到了昏暗的咖啡馆里。
　　他这才有空检视着刚才的一系列收获，抬眼看向一系列悬空面板。
　　【因为被动技能“恶魔猎人”的影响，已获得一枚一次性棋种——“沼泽恶魔”。】
　　【已触发被动技能“噬魂”（在你的棋种杀死恶魔时，有几率吸收该恶魔的属性，从而使棋种自身变得更强）。】
　　【“皇后石像”吸收了沼泽恶魔的灵魂，她的速度属性得到了一定幅度的提升。】
　　【检测到击杀了一头C级以上的恶魔，“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：70个/70个，已达到培养任务五的需求。】
　　【当前二号角色的天驱“国际象棋”的进阶进度为：52％/100％】
　　夏清昼想，剩下的进度也不多了，保持这个速度，在九月份到来之前我就能升为三阶，正式跨入天灾级的门槛。
　　他调出培养系统“狂猎之冬”的界面，领取了任务奖励。
　　【已完成培养任务五——杀死任意70头C级以上的“恶魔”，或者70个C级以上的“超人种”。】
　　【已获得培养任务的奖励：1个属性点。】
　　【培养任务六已刷新，击杀数提升至120个（当前进度：70个/120个】
　　夏清昼调出人物面板，快速分配了属性点。
　　【你的二号机体“棋手”的“精神”属性发生变化：A++级→S级（你的“棋种”的力量也将随之提升）】
　　【机体的当前属性如下——力量：D级；速度：A++级；精神：S级】
　　他关上了细碎的面板，而后在厨房倒了一杯凉开水，喝上一口，便放下杯子上了楼。
　　尽管放轻了脚步，但老旧的木阶梯依旧被踩得咯吱作响，他只好尽量让自己走得慢一些。
　　登上阁楼后，夏清昼微微地愣了一下，从手机上抬眼，只见一个穿着赭红色和服的少女正倚坐在窗台上，垂眼，静静地翻看着一本书。
　　绫濑折纸没有说话，也不想说话，月光罩着她素白的脸颊。
　　“做噩梦了么？”夏清昼走了过来，好奇地问，一般来说在这个点绫濑折纸还醒着，那应该就是做噩梦了。
　　她说，自己经常梦见小时候的事情，梦见那个审讯室，父亲对她吼叫，说母亲都是她害死的，然后被挂在墙上的尸体，忽然换上了照片里妈妈的脸。
　　夏清昼当时想了想，然后说，那你可以在梦里想象我在你的身边，这样就不会害怕了。
　　那时她摇了摇头，说：“没必要，每一次只要从梦里醒来，你就在我身边。”
　　夏清昼愣了一会儿，说：“那也行，反正你被吓醒就能看见我了。”
　　但这一次她被噩梦吓醒的时候，夏清昼并没有在她身边，绫濑折纸好像有些不开心，素白的脸庞上一片淡漠。
　　夏清昼默默地走了过去，在窗台上坐了下来。
　　“你去哪了？”绫濑折纸沉默了很久，才抬眼看向他。
　　“打恶魔。”夏清昼坦诚地说，“我想变厉害一点，趁着我们还没碰上湖猎……不是要为泷影大叔复仇么？”
　　“消息……你没回我。”和服少女轻声说，“我发了很多。”
　　“哦，刚刚在忙着赶回来。”夏清昼说着，看了一眼手机，打开Line。
　　Line的界面上弹出了她的信息。
　　【（02：30）KamiNeko：你在哪？】
　　【（02：45）KamiNeko：小猫，不要在晚上偷偷跑出去。】
　　【（02：50）KamiNeko：笨蛋。】
　　【（02：55）KamiNeko：回来。】
　　【（03：05）KamiNeko：别回来。】
　　【（03：10）KamiNeko：回来。】
　　夏清昼愣了一会儿，然后伸手摸了摸鼻子，解释说：
　　“都怪黑客，他把我的提示音屏蔽了。”
　　话刚说完，他的手机疯狂弹开提示音，垂目一看都是黑客发来的问号，几乎快刷屏了。他把手机静音都没用，索性直接关机，把手机扔一旁过去了。
　　他想了想，抬起头来，只见绫濑折纸并未搭理他，只是垂着眸子，发了很久的呆。
　　她忽然翻了一页。手指擦过书页的声音像风吹过，沙沙作响。
　　姬明欢忽然想起，之前刚来东京的一天晚上，也是睡在咖啡馆的阁楼里，他被窗外的暴雨吵得睡不着，就好像小时候他被父母关在衣柜里似的，风雨大作，把窗户打的咚咚作响，世界像是一个张牙舞爪的魔鬼。
　　于是那时候，他抬起头来，盯着绫濑折纸的睡脸发了一会呆，像是想看她会不会醒来。
　　她还真的醒了过来，睁开眼睛，两人对视了一会儿，她用纸页把窗户封好，把暴风雨的声音隔绝在外。
　　那天晚上姬明欢睡得很香、很香。
　　但在这个女孩做噩梦的时候，他却没待在她身边，这样似乎不太公平。
　　其实姬明欢也不知道这样的时光还能持续多久。
　　发自内心地，他还挺喜欢这座咖啡馆的，也喜欢安静的阁楼，夜晚月光和霓虹灯一起照进来的时候很美，睡不着时能听见女孩轻微的呼吸声，睁开眼就能看见她的睡脸。
　　不知从什么时候开始，绫濑折纸已经没在两人之间用纸页画出一条分界线了。
　　但这样的日子很快就会结束，他马上会杀死开膛手，变成一个令人作呕的背叛者，然后带着长命追情老太婆和白贪狼他们去救世会，奔赴一场不知道结果是好是坏的战争。
　　如果那时能活下来，如果那时候，绫濑折纸还没有恨他恨得那么彻底，如果她因为夏清昼的离去而感到悲伤……
　　那姬明欢应该会用自己原本的样子，在一个风和日丽的午后，回到这座咖啡馆，堂堂正正地站在她的面前，望着那个在阳光下发呆的和服女孩，对她说：
　　“别伤心啦，其实夏清昼一开始就不存在，这才是我……我骗了你好多次，还背叛了你，你会原谅我么？”
　　低垂着眼沉默了许久，姬明欢的思绪忽然被一道低低的话语声打断了。
　　“你会离开我么？”绫濑折纸忽然问，她的声音很轻。她等了很久，想等他解释为什么不信守承诺，明明说好在她睡着的时候不走开的，可他没有。
　　夏清昼抬起头来，静静地看着她。窗外是流光溢彩的东京，霓虹灯的光芒透过窗台，照在了昏暗的地板上。
　　他沉默了片刻，“如果哪天我真的离开了，你会跟我走么？”
　　和服少女想了想，从书本上抬起漆黑的眸子，一动不动地看着他，然后问：
　　“我们……要去哪？”
　　听见她用的是“我们”，而不是“你”，夏清昼低下了头。
　　“我不知道……”他摇了摇头，“至少现在还不知道。”
　　绫濑折纸盯着他惘然的脸庞，沉思了好一会儿，然后放下书本，向他靠了过去，把脑袋倚在了他的肩膀上。
　　“不要偷偷走掉。”在他耳边，她轻声说。
　　世界万籁俱寂，窗外的霓虹仍然明亮，她慢慢地闭上了眼睛。
　　夏清昼想不明白，她是在说，别在她睡着的时候偷偷溜走，这样她做噩梦时会害怕，还是她已经猜出他会离开白鸦旅团。
　　他只是低下了头，抵着她白皙的额头，疲惫地闭上了眼睛，两人靠在窗台上睡了过去。
　　女孩袖口中的书页被风吹起，像是雪一样，在灯火通明的城市上飘荡，仿佛会飞到世界的尽头去。

第304章 尤芮尔的分析，父子真人快打
　　晴空万里，私人飞机还在前往日本大阪的途中。
　　第二节机舱里，顾绮野低头看书，尤芮尔在旁边用平板电脑打游戏。
　　卡莉娜则是一手插进白大褂的口袋里，另一手捧着一本有关动物解剖的学术杂志，护目镜下的目光灼灼有神。
　　她时而发出一阵阴湿的笑声，时而轻轻哼歌，似乎已经迫不及待地想要亲手解剖噬光蜂了。
　　九十九少女眉毛一抽，嫌恶地坐离她远了一点，抱着肩膀看着窗外发呆，粉红色的马尾被空调风吹得一起一落。
　　加菲尔德戴上眼罩，竖起黑色毛衣的衣领遮住嘴巴，这个蓝发蓝眼的男孩正躺在座位上睡觉。
　　在他一旁，漆原琉璃则是拖着下巴，放空眼神，望着无边无际的云海发呆。
　　顾绮野忽然想到了什么，于是对尤芮尔问：“对了，我一直很好奇……为什么印度官方会允许傀儡之父把阿贾亚做成傀儡？”
　　尤芮尔张了张嘴还没回答，坐在俩人后面的毛衣少年便开了口。
　　“签了协议。”加菲尔德淡淡地说，“本身一个死亡的异能者对他们来说就没什么价值，即使是天灾级也一样，能够用阿贾亚的尸体换取一笔利益，对他们来说肯定赚翻了。”
　　“加菲猫的表现欲望就是旺盛。”漆原琉璃说，“人家两情相悦，需要你帮忙回答么？”
　　加菲尔德头也不抬，眼罩也没有摘，只是高高举起右手，然后竖起中指，好让坐在身后的漆原琉璃望见。
　　“说起来……傀儡之父是虹翼里最强的那一个么？”顾绮野扭头问，“毕竟我那天看你给我的资料里说，他的手里有两具天灾级异能者的尸体，这不就等同于他有双倍的天灾级战力？”
　　尤芮尔沉默了片刻，暂停了平板电脑上的音乐游戏。
　　“我认为不一定。”她说。
　　“为什么？”
　　尤芮尔扭头看向他：“其实我感觉你是最强的，倒不如说，最难以防备的那一个。”
　　顾绮野一愣。
　　“你认为我是虹翼里最强的？”
　　“没错，你的速度比我们当中的每一个人都快，破坏力也不容小觑，至少单体破坏能力绝对不输于虹翼的任何人。”尤芮尔说，“在突击战中，速度快就意味着占据绝对的优势；如果能控制住傀儡之父，那他的傀儡就失去了意义。”
　　“要是我真的有你说的这么厉害就好了。”顾绮野干笑。
　　他没想到自己在尤芮尔心里居然要比傀儡之父更强，他还以为尤芮尔会把他当成刚进入虹翼的菜鸟。
　　尤芮尔淡淡地说，“说是这么说，但你的异能刚进行二次变异，需要一段时间适应，提升稳定性。”
　　“这就是情人眼里出西施。”漆原琉璃打了个呵欠，幽幽地说，“说不定傀儡之父不只有两具天灾级尸体呢，又或者……他自己也是一具傀儡？那样你抓住他的本体也没意义了。”
　　尤芮尔无视了她，略做思考，而后对顾绮野说：
　　“打个比方，如果这是在游戏里，你的定位差不多是‘刺客’，我的定位是‘法师’，九十九的定位是‘射手’，傀儡之父的定位是‘召唤师’……刺客可以利用卓越的机动性，轻而易举地靠近法师和射手、召唤师，趁他们还没使出全力，就把他们扼杀于摇篮之中。”
　　顾绮野似懂非懂，点了点头。
　　他听着听着，倒是忽然想起那天在家里，和苏子麦、顾文茵、顾卓案三人一起玩《异行者联盟》的时光。
　　在游戏里，“蓝弧”的确被定义为了“刺客人物”，“樱武”同样如此，“吞银”则是皮糙肉厚的战士，“神鹰队长”是射手。
　　顾绮野突然想起，顾卓案当时选用了整整好几局“蓝弧”。
　　他哑然失笑，心说原来老爹那时候就在暗示自己已经知道他的身份了啊。
　　“不愧是网瘾少女。”漆原琉璃勾起嘴角，“举例都举的这么土，中二气息满满。”
　　尤芮尔又一次无视了她，继续说：“但在参加大规模的战斗时，你的发挥不一定有法师和射手出色，九十九擅长远距离的战斗，唤出的军火覆盖范围极广；我擅长中等距离的战斗，至于原因就不赘述了。”
　　“那个冰岛来的，你为什么非得拿我举例？”九十九听着有些不快，微微蹙眉扭过头来，“而且啊，什么叫做我会被新人秒杀？”
　　“这只是客观陈述，你如果有一定时间准备，那进行大范围的无差别火力覆盖，的确有机会误伤到他。”尤芮尔说，“但在遭遇战中，我认为你没有机会释放军火，便已经被他欺身而近，然后他有一百种方式可以解决你。”
　　九十九压低小脸，额头冒出黑线，染成粉色的眉毛一跳一跳的。
　　她气不过来，最后深吸一口气，“行，那到时候我们就试试看呗。”
　　漆原琉璃微微一笑，提醒道：“虹翼可没有内斗的说法，你们也就只能臆想一下了。”她摊了摊手，“说起来，怎么小孩都被分到这一桌来了，我就该申请乘坐隔壁的舱室。”
　　“我感觉你比较像小孩子。”尤芮尔说，“从各种意义上而言。”
　　“我可不想被一个平板身材这样说。”漆原琉璃淡淡地说。
　　“但我不会老去，等再过几十年我去拜访你，顺带嘲笑你脸上的老花镜。”
　　“你确定我活得到那么远的时候？”漆原琉璃看着窗外，若有所思。
　　加菲尔德摘下蒸汽眼罩，蓝色的额发垂了下来。
　　他睁开眼，有些好奇地看向尤芮尔，“我的异能如果放在游戏里是什么职业？”
　　“你是战士。”尤芮尔淡淡地说，“每次就喜欢开着一台高达无脑莽上去……即使你是法师，也是一个近战法师。”
　　“说的真难听，就不能是机械师么？”加菲尔德戴上眼罩继续休息。
　　“那卡莉娜小姐的能力是什么？”顾绮野随口问，看着低头翻杂志的白大褂金发女人。
　　“我么？”卡莉娜抬了抬护目镜，“我能把人关进一个极地领域里，像是什么火山、雪原……我真想把蜂后关进去，和她享受一下双人世界，咯咯咯咯……”
　　说完，她舔了舔嘴唇。
　　“卡莉娜……”尤芮尔想了想，“她只对一些奇怪的地理环境、奇怪的生物感兴趣，还有就是一些类似于金字塔的东西。”
　　“看得出来。”顾绮野点点头，在会议上卡莉娜的怪癖就可见一斑，她甚至向指挥官提出了亲手解剖蜂后的要求，似乎是想搞清楚噬光蜂的生殖器官长什么样。
　　“你玩游戏么？”尤芮尔忽然问。
　　“我不怎么玩。”顾绮野摇摇头。
　　“那你，玩过什么游戏？”
　　顾绮野想了想。
　　“《异行者联盟》？当时协会发给我一款内测的，我陪家人玩了玩。”
　　“正好，我的平板电脑上有。”尤芮尔说着，拿出一对手柄，用蓝牙连接平板电脑。
　　她不由分说，把其中一只手柄分给了顾绮野，然后在桌面上找到了《异行者联盟》。
　　进入游戏，一阵激昂飞扬的电吉他顿时奏响而起。
　　一片昏暗的屏幕上方，慢慢弹出了一个血红色的异行者协会标志。尤芮尔用手柄跳过，选择模式，直接进入对战选人界面。
　　顾绮野扫了一眼角色列表，诧异地问：“为什么选人界面里会有‘鬼钟’，‘黑蛹’？”
　　尤芮尔解释：“这是玩家自制Mod版，所以加入了很多反派角色。”
　　“这种版本不会被封禁么？比如对未成年人有不良影响之类的？”
　　“偷偷玩就没问题。”尤芮尔面无表情地说，“而且这个版本很热门，流传得很广，官方禁不过来。”
　　“好吧，那我选……‘黑蛹’。”
　　顾绮野无奈地耸耸肩，一边说着一边操作手柄，选择了黑蛹。
　　尤芮尔也操作手柄，选择了“鬼钟”。她和顾绮野把脑袋挨得很近，两人静静地看着选人界面上的一个个角色头像消失，随后进入战斗界面，双方的角色从屏幕两侧跳了出来。
　　黑蛹荡着拘束带从天而降，将全身包裹成虫蛹，静静地倒吊在路灯下边；鬼钟在身后唤出了一座巨大的钟楼，仰天长啸，金属呼吸面具下发出沉重的喘息。
　　虫蛹缓缓裂开，黑蛹捧着一本书，与此同时两个角色的头顶出现了一条血条，以及释放大招必须的集气管。
　　到了这一步，顾绮野看着屏幕上的鬼钟终于绷不住了。
　　他迟疑了片刻，忍不住开口问：“你为什么选‘鬼钟’。”
　　“根据我的分析，你那么在乎鬼钟，一定是因为觉得没能亲手打败他，报仇未了，心存遗憾。”尤芮尔说，“所以，我认为你可以在游戏里多击败他几次，战胜心理阴影。”
　　她顿了顿：“虽然我是老手，但我会给你放水的。”
　　顾绮野心里有些哭笑不得。他深吸一口气，意味深长地说：
　　“行吧，那我来复仇了。”
　　话音落下，他操控黑蛹射出拘束带绑住路灯，抓住拘束带往前飞荡一圈，一脚踹在鬼钟的胸口上。
　　“呃啊——！”屏幕上的鬼钟发出惨叫。
　　鬼钟身下的影子忽然升了起来，他和影子从两侧以包夹之势，攻向黑蛹。
　　顾绮野挑了挑眉毛，心说这游戏居然把老爹的影子能力也加上了么？
　　眼看着鬼钟和影子夹击而来，他啪啪在手柄上一顿乱搓，随即黑蛹的拘束带忽然附着了一层层银白色的刀片。
　　刹那间，黑蛹高速旋转拘束带，形成了一片刃片风暴，将鬼钟和鬼钟的影子一起击退开来。
　　“呃啊——！”屏幕上的鬼钟再度发出惨叫。
　　黑蛹用拘束带抓住鬼钟，飞扑过来，盗取了鬼钟的异能，唤出了一座巨大的钟楼。
　　“嘭”的一声，钟楼从天而降，砸在了刚刚从地上爬起来的鬼钟头上。
　　“呃啊——！”屏幕上的鬼钟又又又又发出了惨叫，被压在钟楼底下再起不能，身下已经是一片血泊。
　　片刻之后，他骄傲的脑袋垂在了地上，头顶的血条终于归零了。
　　尤芮尔沉默了一会儿，顾绮野也沉默了一会儿。
　　两人默默地看着屏幕，半天没说话。
　　游戏进入胜利结算画面，黑蛹踩在鬼钟的尸体上，跳着一支骚气的草裙舞，时而用拘束带玩起了跳绳。鬼钟的背上多了一行行脚印，尸体在凹坑里越陷越深。
　　半晌，尤芮尔扭过头，关心地问：“怎么样？是不是感觉好受多了？”
　　顾绮野从游戏里鬼钟的身上移开目光，长舒一口气。
　　“的确好多了，谢谢你那么考虑我的心情。”他抬起头来，深深地说。
　　“你如果不过瘾，我们可以再来几个回合。”尤芮尔说，“我继续选鬼钟让你揍。”
　　“那我还真是……谢谢你啊。”

第305章 蜂侯集会，饕餮盛宴
　　日本时间8月10日，大阪附近的一片海域上。
　　阳光猛烈，海天交相辉映，可此时海上的一座无人岛屿却笼罩在深不见底的黑暗当中，就好像上帝冷落了这座岛屿，于是降下了一片黑压压的乌云，单独罩在岛上。
　　这里就是噬光蜂一族的栖息之处。阳光是蜂族的主要营养来源，所以在白日，它们的族群会以交替的顺序吸收阳光，就好像举行着某种邪恶的祭祀。
　　当一批又一批的蜂族轮流吸食着撒入岛屿的阳光，岛屿便不得不长久地陷入黑暗之中。期间甚至没有一丝间隙，但凡是落入岛屿的阳光，都会在第一时间被蜂族吸食。
　　于是直到黑夜到来，它们的进食才会停止，在这种情况下，也就只有月光和人造光能照入这座岛屿。
　　而此时此刻，岛屿正中心一座陡峭的高山之上，正悬挂着一个巨大的蜂巢。
　　那个六边形的蜂巢散发着光芒，像是一座灯火辉煌的空中花园，一动不动地悬浮在半空之中，当之不愧地成为岛上最醒目的建筑。
　　它的面积之大，就好像三四座足球场串联在一起。
　　而这会儿，四只外貌各异的噬光蜂正错落在蜂巢的入口处。
　　它们的外观与寻常的噬光蜂大相径庭，但大多呈现着人类的身体轮廓。
　　为首的大蜂侯“乔”有着一条修长的尾部，通体肤色发黑，面部五官与人类无异，高高竖起的瞳孔放着摄人的金光，背后长着两对六边形的翅膀，每一边的翅膀都像是蜂巢。
　　二蜂侯“古力”没有翅膀，通体肤色发紫，瞳孔也是紫色的，尾部连接着一柄巨锤。四大蜂侯中当属它最为高大，四肢粗壮，身材就好像一个健美冠军那样极具冲击力。
　　三蜂侯“卡梅隆”身材纤细，长着一副人类女性的面容，瞳孔是蓝色的。她身穿着一套海蓝色的裙子，头顶的短发上挂着蓝色的蝴蝶结，背后长着一对巨大的羽翼，就像鸟儿那样。
　　四蜂侯“麦尔维特”长相较为普通，通体金黄，四肢匀称，背后是一对透明的薄翼。它就像是一只大号的普通噬光蜂，但是脸上没有巨大的蜂刺，取而代之是正常的人类少年的五官。
　　这一刻，“乔”和“麦尔维特”两只蜂侯坐在蜂巢入口的地上，你一手我一手地打着纸牌；
　　“卡梅隆”趴在地上，把一个人类小男孩的尸体压在身下。她单手托腮，微微笑着，用男孩尸体的手握住笔，在本子上画画；
　　“古力”用蜂巢里的石头摩擦着尾部连接的巨锤，发出铿锵的响声，火花四溅。
　　麦尔维特低头看着爪子上的手牌，挠了挠脑袋，用透明的翅膀拍了拍地上的灰尘，“乔，我真搞不懂，人类的这些东西有什么好玩的。”
　　“我也不理解。”乔说，“所以才有意义，一样东西只有在未知的时候才有趣……人类也一样，等把他们摸透了就会变得无聊了。”
　　古力一边打磨着巨锤一边说：“人类不本来就是我们的食物么？”
　　“乔，古力，麦尔维特，你们看你们看！我在用他的尸体画画！”卡梅隆说着，忽然从地上坐起身来。
　　她抓着男孩的两只手，把男孩的尸体高高地举过头顶。
　　其他三个蜂侯扭头看去，只见男孩的眼眶已经空了，只有两行鲜血从中流出。他左手握着铅笔，右手还握着一个本子，双手已经冻僵了。
　　本子上，血和铅笔的字迹混合在一起，在本子上画出一张俏皮的笑脸。
　　“这有什么好玩的？”麦尔维特叹口气，“你赶紧吃掉它吧。”
　　“这种低等生物就该待在我们的肚子里，别拿来当装饰品。”古力摆动尾部的巨锤。
　　“可是……你不觉得他很可爱么？”卡梅隆抬起手指抵着下巴，她看了看男孩被血染红的空洞眼眶，又看了看古力和麦尔维特。
　　乔默默地从男孩的尸体上收回目光，继续和麦尔维特玩着纸牌。
　　“玩腻了。”卡梅隆忽然敛容，“给你吧，古力。”说着，她把男孩的尸体扔向古力。
　　“我不吃这种还没发育好的食物，连水果都算不上。”
　　古力挥动尾部的巨锤，把男孩的尸体砸碎，化为一片血雾溅在墙上。
　　他扭过头，看着正在玩纸牌的乔和麦尔维特，“你们也别玩了，蜂后已经叮嘱那些工蜂把抓获的异能者带过来了，接下来我们该大吃一顿。”
　　“我们为什么要进食？”乔忽然问。
　　卡梅隆勾起嘴角，“根据蜂后的说法，只要进食那些特殊的人类，我们就能开发自身潜能，得到与众不同的能力。”
　　“得到能力的意义是什么？”乔又问。
　　古力说，“当然是把低级种族踩在脚下，征服世界了。”
　　“征服世界又有什么意义？”乔看了一眼手牌，拿出其中一张放在地上。
　　“你啊？”古力说，“为什么要想那么多？”
　　“我只是想不通，我们为什么要存在于世上，按照人类的知识，万物都终将消融，宇宙终究会化作一片虚无……那我们诞生的意义是什么？”
　　说到这儿，乔抬起头来，看着另外三大蜂侯，“你们难道不好奇么？”
　　“我不知道。”卡梅隆摸了摸头顶的蝴蝶结，“我只知道人类的衣服好好看，有些人类很可爱，想做成玩具。”
　　“感到快感的东西，就是我们存在的意义啊。”古力说，“杀个够，再吃个爽，难道还不够么？”
　　“我不懂这些复杂的，不过人类的这些东西我是真的玩不来啊，乔……”麦尔维特说着，把手牌扔掉，双手向后撑在地上，仰头叹了口气。
　　乔慢慢放下了手牌，低垂着头，静静地思考着。
　　他扭头向着蜂巢的底部望去。
　　在一座高山的底部，密密麻麻的蜂族正齐齐仰着头颅，它们的蜂刺裂开，露出了一个食人花般狰狞的口嘴，一张一缩，拼命地吸食着空气之中稀薄的阳光。
　　片刻之后，从岛屿的边缘飞来了一大片一大片的噬光蜂，每一只噬光蜂的双手都抓着一具人类的尸体，远远望去就好像一片黑压压的乌云。
　　“工蜂们把那些特殊的人类带来了。”古力舔了舔唇角。
　　“我们还没吃过这种人类吧，蜂后说这种人类不仅很美味，还有利于我们的进化。”麦尔维特懒洋洋地说。
　　“用人类的话来说，这就是‘饕餮盛宴’吧？”卡梅隆笑了。
　　乔默默地望着远方，一言不发。海风从地平线吹来，打在了他的脸上。
　　.......
　　.......
　　同一时间，日本边境附近，一架私人飞机正穿梭在云海之中。
　　机舱内静悄悄一片，往窗外看去是一片云海，云雾有时如骏马，有时又像夭矫的龙。
　　“其实我回想起来，一直觉得可惜。”尤芮尔忽然说。
　　“可惜什么？”顾绮野扭头看着她。
　　“当时还在黎京的时候，我似乎可以等你接受邀请、加入虹翼之后，再和你一起执行讨伐‘鬼钟’的任务。”
　　“为什么？”
　　她抬起头来，“因为这样你可以亲手了结鬼钟，也就不会留下什么遗憾了……”
　　顾绮野忽然不说话了。他一手拿着手柄，另一手揉了揉额头，闭上眼睛歇了会神。
　　尤芮尔关闭了游戏。
　　加菲尔德打了个呵欠，“我觉得我们的确可以学习一下隔壁舱室，人家多安静，都没人说话。”
　　“小孩子坐一桌很奇怪么？难不成还要你们去隔壁烦那群闷骚的大人？”漆原琉璃揶揄，“不过嘛，我感觉那边马上就要有人坐不住了。”
　　她话没说完，忽然有人打开舱室门，走了进来。
　　顾绮野抬眼望去，来者身穿一身对襟唐装，留着一头黑长直头发，俨然是“戾青之舟”帆冬青。
　　帆冬青把手插口袋里，抬眼看向机舱里的六人，叹了口气，“受不了隔壁那群闷葫芦了，来个人和我换一下座位。”
　　“我我我。”
　　漆原琉璃像小孩子一样举手，微微地笑着，随后站起身来。
　　“不行，你别走。”帆冬青抓住了她的手臂，不让她离开。
　　“为什么？”漆原琉璃挑了挑眉毛，扭头看着他。
　　“你不在我很无聊。”帆冬青说，“让加菲猫过去，他不是要睡觉么？”
　　“好好好……帮大忙了。”加菲尔德打了个呵欠，从座位上起身，继而从两人身旁掠过。
　　他甚至懒得摘掉蒸汽眼罩，只是用金属造了一头导盲犬和一条狗链，扯着链子慢慢往前走。
　　九十九见身旁的座位空了下来，眼角抽动了一下。
　　“哟，这不是我们的粉毛妹妹。”帆冬青冲她打了个招呼，“我们又坐一起？”
　　九十九抬头瞪着帆冬青，一字一顿地说：“自恋男，让你们坐一起行了吧？”说完，她起身坐到了后边，和卡莉娜挨在一块。
　　“他们两个关系很好么？”
　　顾绮野一边问一边扭头，用眼角余光看了一眼漆原琉璃和帆冬青。
　　“根据传闻，帆冬青似乎喜欢她很久了。”尤芮尔轻声说，“请不要误会，其实我不知道‘喜欢’是什么定义，只是听别人说的。”
　　“原来是这样。”顾绮野收回目光。
　　他想，帆冬青应该不是救世会的人，那到时我和老爹他们一起抓住了漆原琉璃，帆冬青岂不是得追着我们一家子跑，那幅场面可真奇怪。
　　他叹了口气，低头看了一眼时间，按照行程安排，飞机已经快到达日本了。
　　“快到日本了，我们继续玩刚才那个游戏打发一下时间，怎么样？”顾绮野提议道。
　　“可以。”尤芮尔面无表情，“但你不是不喜欢玩么？”
　　“其实还挺好玩的。”顾绮野说，“但你不要选鬼钟。”
　　她想了想，从额发下抬起冰蓝色的眼睛，一动不动地盯着他：
　　“那我选幕泷？我认为这也有助于疏导你的心理问题。”
　　“算了，要不你还是选鬼钟吧。”
　　两人又玩了一会儿《异行者联盟》，尤芮尔让了他几盘，总算没再放水了。
　　她神色专注，手指戳动按键，摇动高杆，屏幕上的鬼钟嘶吼一声，蓦然唤出钟楼。
　　“咔哒咔哒”的响声中，钟楼的指针向上转至十二点，整个世界被一层水银色覆盖，连带着黑蛹也动弹不得。
　　随后鬼钟怒吼着向前，一拳接一拳贯穿了黑蛹的腹部，打出了一个个大洞。
　　笼罩着世界的水银消失了，时间恢复正常流动，黑蛹吐出一口鲜血，跪在地上，血条肉眼可见降低为零。
　　“太赖皮了，你这个角色。”顾绮野不服输地说，“简直不像有脑子的人会玩的，都能暂停两秒钟，谁还能赢他？”
　　“那……我们换一个角色试试？”尤芮尔问，抬头看向他。
　　“可以。”
　　顾绮野抬起头来，对上她的目光，随即微微地愣了一下。云海忽然凹陷了一角，阳光从缝隙照了进来，透过窗户洒在冰岛少女的脸上，她的嘴角似乎挂着一抹若隐若现的笑意。
　　“怎么了？”她问。
　　“原来你还会笑么？”他想了想，然后问。
　　尤芮尔愣了一下，随即微微敛容，先是从他脸上收回目光，而后默默地戴上苹果耳机。
　　她就好像一台延迟响应的机器人那样，沉默了良久，才说：“可能是因为……很少有人和我一起玩游戏。”
　　顾绮野沉默着点了点头。
　　他低下了头，脑海中忽然想到，自己过几天就要背叛虹翼，甚至与他们为敌，尤芮尔不知道救世会的事，那时她一定会站在虹翼的那边。
　　倒不如说，两人本就交情不深，即使她把他当成了朋友也没意义。
　　到时她又会用什么表情看他呢，还会像刚才那样笑着么？当然不可能吧。
　　顾绮野舒了一口气，摇了摇头，收回乱七八糟的思绪。
　　他扭头望向窗外，刺眼阳光扑面而来，罩在了脸上。视线穿过云海，恍惚间，已经隐隐约约可以看见城市的轮廓了。飞机到达日本，正在朝着大阪行进。

第306章 火车上的第四人，身份大危机
　　美国时间，晚上21：00，纽约的一座废弃火车站里。
　　夜已经深了，四周静悄悄一片，黑蛹一动不动地倒吊在站台的屋檐下方，头顶悬着一条黑色的拘束带。
　　他懒得用拘束带固定风衣的下摆，所以在重力的作用下，风衣整个落了下来，罩住了他的脑袋，以及上半身。
　　火车站的围墙尽管破败不堪，却仍然高高耸立着，把城市的霓虹隔绝在外，此时只有一抹月光照在了空荡荡的站台上。
　　嘀嗒嘀嗒的落水声中，黑蛹在风衣里静静地翻着书，像是等待着谁。
　　不多时，一辆灯火通明的火车轰鸣着穿过隧道，停在了锈迹斑斑的轨道上。
　　自列车的缝隙，一阵蒸汽浪潮向外席卷开来，呼呼作响，好一会儿才消停。
　　黑蛹倒悬在半空之中，不紧不慢伸了个懒腰，用拘束带把盖在头顶的风衣衣摆向上扯去，而后从书上抬眼，默默地看着紧闭的车厢门。
　　令他有些诧异的是：此时透过挂着一层深色帘子的车窗望去，在7号车厢和8号车厢的上方都能看见人影。
　　车厢内灯火明亮，把他们的影子清晰地映照了出来。
　　7号车厢坐着两个人，分别是男人和女人的样子，8号车厢则是单独坐着一个人，从影子的轮廓看来，好像是一个少女的背影。
　　黑蛹警觉了起来，心想，柯祁芮不是一个人来的么？
　　现在情况特殊，要是被救世会或者虹翼的人知道他就在纽约，那么顾绮野是卧底的这件事就会在他们之中被无限放大。
　　毕竟纽约帝国大厦是虹翼的大本营，如果被人知道了黑蛹在这儿，那顾绮野怎么都解释不了为什么自己刚加入虹翼，黑蛹就跟着来到了纽约，难不成心有灵犀。
　　所以，他不能暴露自己的行踪，这也是为老哥的安全而考虑。
　　黑蛹明明特意嘱咐过柯祁芮不要带多余的人过来，可尽管如此，她还是带上了两个客人。
　　想到这儿，黑蛹默默地用拘束带包裹住全身，把身体围成了一个虫蛹，而后黑色的虫蛹缓缓褪色，消融入空气之中。
　　“嘭”的一声，裹挟着蒸汽，车厢的大门向外打开。
　　踏着车厢入口的钢板，柯祁芮下了车，一手抄在风衣口袋里，一手拿着烟杆，抬眼看向前方的一片空气。
　　“别藏了，火车恶魔都和我说它看见你了。”她笑了笑，揶揄道，“你现在隐身，和掩耳盗铃有什么区别？”
　　“不得不说……你还是一如既往的守时，柯小姐。”
　　黑蛹说着，缓缓打开虫蛹露出身体，随后用手机看了一眼时间。
　　“比起这个，离我上次送你到纽约，这才过几天呢。”柯祁芮淡淡地说，“你不会真的把我当成了随叫随到的私家司机了吧？我最近虽然游手好闲，但也不是这么好说话的。”
　　“哎，我这不是只能靠你了么？”黑蛹耸耸肩，“我是未成年人，大姐姐帮助无家可归的未成年人是一件理所当然的事情。”
　　“好好好，未成年人，小心我跟警察叔叔举报，给你抓回黎京去。”柯祁芮说到这儿，忽然想起什么似的，于是提了一嘴，“对了，车上有你熟人。”
　　“呃……幕泷先生么？”黑蛹盯着车窗上映出的影子，“难道不就是我让你顺便载他一程的，毕竟他也要参与这次捕获救世会成员的行动，总不能让他在黎京干瞪眼吧？”
　　7号车厢里除了柯祁芮的另外一人，自然是林一泷没有错。
　　他心里知道林一泷的身份特殊。林一泷不仅是一个通缉犯，还是一个“干掉了蓝弧”的通缉犯。
　　要知道事件发生的前一天，黎京异行者协会的官方还在微博上热炒“幕泷X蓝弧”的CP，疯狂上传两人同框的照片，声称这是“冷面中世纪骑士”和“亲民邻家英雄”的绝配组合。
　　然而没过几天，幕泷俨然成为了造谣并刺杀蓝弧的凶手，在大众眼中沦落为了一头人人喊打的过街老鼠。
　　所以在事情的热度褪去之前，林一泷暂时高居“中国人最恨人物”排行榜的第一名。票数遥遥领先，可见其影响力之深远。
　　即使已经过去了一周，蓝弧的公开哀悼会也已经结束有一段时间了，但网上的舆论仍然没有平息的趋势。
　　“好心”的网友们纷纷利用网络技术开户林一泷的背景，却震惊地发现：原来他的家人真的早就已经死光光了！
　　所以，即使想要短信爆破，或者电话骚扰他的家人，也找不到任何对象。
　　而在官方严格看管一切交通的前提下，林一泷想离开黎京还真不容易，不像苏蔚和顾卓案那样买一张飞机票就可以走人了。
　　于是在拜托柯祁芮来纽约接自己的同时，黑蛹还顺便拜托她去中国接了林一泷，但奇怪的是，这会儿他在列车上看见的不止一个人影，这就有些让人匪夷所思了。
　　“不，我说的这个熟人不是林一泷。”柯祁芮摇了摇头，幽幽地说。
　　“等会儿，不会是她吧？”黑蛹忽然警觉，眯起了眼睛。
　　“你猜？”
　　柯祁芮勾了勾嘴角，幽幽地说着，“等上了车再告诉你。”
　　黑蛹挠了挠下颚，狐疑地说：“总感觉气氛有点可疑啊……有一种被劫持绑架的感觉，偏偏我还不得不上这辆车。”
　　说完，他阖上书本，松开拘束带从屋檐上落了下来，翻旋一圈稳稳落地。
　　他慢慢向火车恶魔靠去，看着8号车厢窗户上的影子。
　　靠的近，也就看的越清楚。
　　只见一个高马尾女孩背对着车窗，一动不动地坐在那儿。她的背影被车厢内的灯光映在了帘子上，所以透过车窗望去，只能看见身影的大致轮廓。
　　“你不会把我卖了吧？”黑蛹扭头看向柯祁芮，“说好的人与人之间的诚信呢？”
　　“文裕小朋友，不管有什么事，我们先上了车再说吧。”
　　柯祁芮微笑说着，凑过来搂住他的肩膀，带着他登上了7号车厢。
　　登上车厢后，天花板的灯泡投下了暖橙色的灯光，照亮了黑蛹的面具，以及柯祁芮脸上的一抹狡黠笑容。
　　黑蛹打了个呵欠，抬眼望去。
　　林一泷正抱着肩膀坐在车座上，闭目歇息，脸色一如既往冷肃，眉宇间英气逼人。
　　他身上穿着一件黑色的外套，搭着长裤。身旁是一个行李箱，箱子里多半装着异行者“幕泷”的战服。
　　黑蛹耷拉着肩膀，无精打采地挥了挥拘束带，向他打了一个招呼。
　　“好久不见，幕泷先生，看到你还是这么闷骚我就放心了。”
　　林一泷不予理睬，只是说，“鬼钟先生和苏蔚先生已经登上飞机了，他们不久后就会到达日本。”
　　“Okay。”黑蛹点了点头，“其实不用你说我也知道，我更希望你能给我一个热情的招呼，以表你对我的思念之情。”
　　“闭嘴。”
　　“遵命。”说着，黑蛹扭头看向柯祁芮，“冒昧一问，坐在隔壁8号车厢的那个孤儿，哦不，那个孤零零的人儿到底是谁呢？”
　　柯祁芮把7号车厢的车门关上，而后低头凑近烟斗，嘶了一口烟。
　　青烟缭绕在指尖，她抬眼看着黑蛹，“你想知道，自己过去看看不就好了？”
　　“我不想知道。”
　　“当然是你的好妹妹了。”柯祁芮贴在他耳边，轻声说。
　　这一刻，火车恶魔忽然躁动了起来，引擎的轰鸣在空气中响荡。
　　黑蛹沉默着。
　　他下意识向后伸手，从风衣袖口中飞出了一条拘束带，把车门绑住，拉开。
　　但时机太晚了，通体暗红的火车一头撞入了漆黑的隧道中，而后在隧道的深处，黑暗的尽头一点，蓦然撕开了一条时空裂缝。
　　火车恶魔咆哮着，一头撞入其中。
　　“呃，我现在跳车还来得及么？”黑蛹后知后觉地问，扭头看向窗外如同“乱码”般的世界。
　　“你可以试试，至少我没见过有人能在时空乱流里活下来。”柯祁芮说。
　　“我的人生结束了……”
　　黑蛹叹了口气，低垂着头，默默地用拘束带把车门关好，免得车厢里的三人一同被时空乱流卷入其中。
　　“隔壁车厢真是我妹？”他对柯祁芮问。
　　“不然呢？”柯祁芮解释说，“她不想和幕泷坐一块，所以就单独找了一个车厢坐下。我也不好怠慢客人，所以就在这陪着林一泷先生了。”
　　黑蛹抬手扶额，长长地叹了一口气。
　　“那我能不能把她从车上扔下去。”他想出了一个点子。
　　“你想大义灭亲？”柯祁芮惊了，而后拍了拍他的肩膀，“别逃避了，没什么大不了的。”
　　“好吧，那么现在，我有一个至关重要的问题要问你。”说着，黑蛹眯起眼睛，扭头盯着柯祁芮看。
　　他一字一顿地问：“你告诉她我是谁了么？”
　　“她知道了这件事，但她不信。”柯祁芮轻描淡写地说。
　　“叛徒，你一定会为此付出代价的。”
　　黑蛹耷拉着脑袋，怨念满满地呢喃道，“我本来还以为你是一个守信的人，柯小姐，看来准时的人不一定就是诚信的人，我要把这件事记在我的小本本里。”
　　“真不是我主动袒露的，而是她偷偷听了我的录音笔。”柯祁芮喊冤道，“我之前不是说过，每次我和你见面都要带着录音笔，以防遗漏了什么信息么？”
　　说到这儿，她停顿了一会儿，轻轻推了推黑蛹的肩膀。
　　“去吧，人家在隔壁车厢等你很久了。”
　　“我记住你了，该死的火车女同侠。”说完，黑蛹默默抬起头来，一脸凝重地面向八号车厢的车门。
　　仿佛那是通往地狱的门框。
　　半晌，他一步一步地向着八号车厢走去，钢制的地板踏踏作响，走道上的灯光忽明忽灭。
　　在这扇门后，苏子麦正等待着他。

第307章 苏子麦：别装了，老哥
　　“拜托，老妹已经知道我是黑蛹了么？这下怎么搞？”想到这儿，黑蛹忍不住叹了口气。
　　他摇了摇头，挪步走在7号车厢和8号车厢中间的过道上。
　　此时火车恶魔还在隆隆前行，车厢内光影摇曳。
　　黑蛹停了下来，驻足在八号车厢的门口，慢慢抬眼。
　　透过玻璃门望去，只见车厢里坐着一个孤零零的身影，那是一个身穿着蓝白校服的高马尾女孩。
　　此时，苏子麦正耷拉着脑袋，默默地看着掌心上的一支黑色录音笔，脸上没什么表情。
　　“真没想到我也有今天啊。”
　　黑蛹眯起眼睛，一动不动地凝视着那支录音笔，心中五味陈杂。
　　这一刻，他忽然想到以前把自己和大哥的对话录在录音笔里，用来威胁老爹的画面。
　　令人感慨的是，后来他居然也栽在了录音笔的上边。
　　如果没有录音作为证据，即使柯祁芮跟苏子麦说一百遍“你哥哥是黑蛹”，恐怕苏子麦也不会听信她的话语。
　　毕竟早在东京，苏子麦就已经彻底断定：黑蛹和他哥哥没有一丝一毫的关系。
　　而在她的视角里，听柯祁芮说那样的话，也只会觉得她在开玩笑。
　　但有了这支录音笔就不一样了，证据确凿，百口莫辩。
　　想到这儿，黑蛹心底不禁感慨，“这就是所谓的风水轮流转么，人在做天在看啊……”
　　他心烦意乱，摇了摇头，打消了乱七八糟的思绪，就这么盯着苏子麦的侧影，静静地看了一会儿，他终于做好心理准备。
　　他抬手，放在拉门的把手上，向右拉开拉门，挪步踏入8号车厢，随后用拘束带关上了八号车厢的门，免得被柯祁芮和林一泷这两个闷骚货色八卦；
　　特别是林一泷，他总感觉林一泷会趴在门后偷听。
　　死寂中，黑蛹挪步往前走去。
　　踏踏踏……
　　轻而缓的脚步声回荡在空寂的车厢之中，受到时空隧道的影响，天花板投下的灯光一明一暗，高马尾少女的侧脸看着也阴晴不定。
　　这短短的几步走下来，黑蛹感觉好像度过了一个世纪那么漫长。
　　如果在这期间，苏子麦忽然抬头了，或者忽然开口了，那么对于他来说，恐怕都会产生一种类似于恐怖片鬼怪跳脸的惊悚感。
　　好在，苏子麦一直很安静。
　　她就那样低着头，静静地把玩着录音笔，好像眼里没有其他东西。
　　黑蛹也终于走到了车厢的中间部分，在苏子麦的对边默默坐了下来。他翘起了二郎腿，打开了那本《我的妹妹不可能那么可爱》，安静地翻看着。
　　她不出声，他也不出声。
　　两人就这么僵着，列车的引擎声就好像潮水一般，把他们的思绪都冲刷成一片空白。
　　片刻之后，苏子麦终于开口说话了。
　　“大扑棱蛾子，你来了。”
　　她低垂着眼，没有抬头看着黑蛹。
　　“是的，我来了。”黑蛹点点头，找了一个话题，“我有点好奇，你的身上为什么穿着校服？”
　　“昨天晚上，老师忽然发信息说，要我们今天早上去学校参加一个典礼。”她说，“所以我让团长把我送回家里，找到了校服换上，去了学校一趟，典礼已经结束了。”
　　“原来是这样。”黑蛹点了点头，“穿校服很适合你，总比西装要好，明明就是一个十六岁的小女生却非要装成熟，实在没什么必要。”
　　说完，好长一会儿的沉默笼罩在车厢当中。
　　见苏子麦根本不搭理他，黑蛹一边翻动书页，一边一本正经地说道：
　　“好吧，可能我有点太礼貌了，太恭维了，而你还是比较喜欢一个插科打诨、玩世不恭的黑蛹，而不是一个成熟稳重、尊敬女性的黑蛹。”
　　他顿了顿：“其实我刚才的意思是……尿在校服上，总比尿在西装上更好，毕竟二者的生产成本不在一个级别。”
　　说到这儿，似乎是为了掩饰自己的紧张，黑蛹开始有些语无伦次，语速快得像是机枪扫射：
　　“而对于纸尿裤恶魔来说，纸尿裤是最重要的，衣服只是其次；打一个比方，纸尿裤之于纸尿裤恶魔来说，就好像假面骑士的腰带、迪迦奥特曼的神光棒、黑蛹大人的拘束带，吞银鼠鼠的小电池……”
　　尽管絮絮叨叨地说了一大堆，但苏子麦似乎完全没听进去他在说什么。
　　甚至这个女孩没有像一如既往的那样，面红耳赤地反驳他的讥讽。
　　此时她沉默得像是一个假人，低垂着头，眼睛一眨不眨地看着录音笔。
　　黑蛹忽然沉默了一会儿，而后阖上了书本。
　　他说：“算了，其实我只是想说……你穿校服很好看，到了学校，无论男生还是女生都会被你迷倒的。你这个年纪就该在上学，谈一两段恋爱，而不是在外边打打杀杀，又或者满脑子想着帮一个回不来的人报仇。”
　　苏子麦忽然有了反应。她抬起头来，面无表情地看了看黑蛹。
　　然后慢慢俯下身，把一个不算太重的纸箱从座位下边拖了出来。
　　这一刻，忽明忽暗的橙黄色灯光洒了下来，照亮了那个纸箱。
　　纸箱的封条已经被人用剪刀撕开了，此刻一阵凉飕飕的阴风吹来，箱子顶部的那一面在风中一开一合，就好像一扇虚掩的门。
　　让人忍不住心生好奇：其中到底隐藏着什么神奇的东西。
　　但黑蛹完全没有一探究竟的欲望，反而倒抽一口凉气，默默地用拘束带捂住自己的眼睛。
　　秉持着一种掩耳盗铃、眼不见心不烦的精神，他竖起一根手指，认真而安静地说：
　　“现在是，睡觉时间。”
　　说着，他停顿了片刻，“实在不瞒你说，纽约的当地时间是九点，别看你们黎京那边还是大早上，其实我已经该睡觉了，晚安，苏小姐。”
　　话音落下，黑蛹的脑袋向后一倚，倒头就睡。
　　苏子麦沉默了片刻，低声说：“大扑棱蛾子，这是我早上回家的时候，在我哥的房间里找到的。”
　　她想了想，“当时家里一个人都没有，他的房间也没有上锁，所以我就进去看了看。”
　　说完，她伸出手来，默默地打开了纸箱，就好像打开了新世界的大门，纸箱内部的景象一览无遗，赫然是……
　　——大片大片堆在一起的宝宝巴士牌婴儿纸尿裤，成山成海的纸尿裤，无穷无尽的纸尿裤。
　　其中夹杂着一支录音笔，以及一个半成品黑红面具、一个日记本。
　　黑蛹倒吸一口凉气，慢慢地睁开眼睛，抬头看向了纸箱。
　　“呃……你的哪个哥哥这么热衷于收藏纸尿裤，不会是蓝弧吧？”他双手叉腰，“想必蓝弧先生未来必然会成为一个育婴专家吧，因为从这些纸尿裤我可以看得出来，他简直……对小孩子爱得深沉。”
　　苏子麦默然。
　　她伸手，从成山成海的纸尿裤当中掏出了那一支录音笔，摁了下去。
　　伴随着“嘟——”的一声，一阵清晰自然的录音，在空寂的火车车厢内响起：
　　“顾绮野先生，事发当时你只有十三岁吧……”
　　“自从那一天起，你便对那些秉持着正义之名却滥用力量的‘异行者’心生怨恨……”
　　“你想要在异行者协会内部取得足够的声望，靠着无与伦比的表现被高层引荐，进入联合国组织‘虹翼’内部，找到那个把你的母亲像一只蝼蚁那样随手碾死的异行者。”
　　录音到这一刻戛然而止，苏子麦把录音笔放回了纸箱里，而后又从纸尿裤中，捞出那一个日记本，翻到了特定一页。
　　只见日记本上，用钢珠笔画着一套黑色的风衣，以及一个面具——无论是风衣，还是面具，都和黑蛹此时身上的一系列打扮异常相似。
　　苏子麦低着头，又把日记翻了几页，往后是大片大片的空白。
　　但到了其中一页，忽然又有了内容。
　　她垂眼望去，只见上边画着一个扎着马尾，身披红色披风，头戴魔术礼帽的女孩。
　　而旁边写着一行歪歪斜斜的字：
　　“这个妹妹真笨，她马上就要去伦敦了，我得怎么才能保护好她呢？直接告诉她救世会的人在那儿，她也一定不会听吧。”
　　苏子麦再往后翻了一页，后边画着一个小女孩坐在秋千上嚎啕大哭，旁边一个小男孩也坐在秋千上，摸了摸她的脑袋。
　　这幅铅笔画的旁边写着一行小小的字迹：
　　“要活下来啊，白痴老妹。”
　　苏子麦看了看那行字，又垂目盯着日记上的画。
　　她还记得小时候自己被同学欺负哭了，放学后一个人孤零零坐在公园的秋千上。
　　那天黄昏，夕阳从地平线一角坠下来了。世界黑不溜秋的，夜幕渐渐把一切笼罩。
　　公园里，玩耍的小朋友都被家人接走了，只剩下她一个人还坐在秋千上发呆，她听着嬉戏的、打闹的人声，都慢慢地远去，剩下的就只有一片蝉鸣。
　　最后家里只有顾文茵找到了她。
　　他荡着秋千，大半天不说话，只是静静地陪伴着她。
　　最后，他忽然伸手摸了摸她的头顶，然后说：“好啦，别不开心了，不管你在哪，哥哥都会找到你的。”
　　苏子麦盯着日记本上的小男孩，沉默了一会儿，眼圈不知道什么时候已经红了。
　　慢慢地，她阖上了日记本，安安静静地把它放回纸箱里，然后合好纸箱。
　　“哥哥，你还要继续装下去么？”她轻声问，抬起头来，微微发红的眼睛一动不动地盯着那张暗红相间的面具。
　　黑蛹也默默地看着她，并未直接用言语回应。
　　取而代之，他抬起手来，摁下了耳侧的固定键。“咔”的一声，金属面具缓缓地松弛开来，不再紧贴着他的脸庞和下颚。
　　随即在一片死寂当中，他缓缓地摘下了面具。

第308章 苏子麦的告白
　　“等等……”苏子麦看着正要摘下面具的黑蛹，忽然叫住他。
　　“呃……事到如今，你还要做什么？”
　　黑蛹刚刚抬起的右手还抵在面具上方。他抬起头来，透过眼眶部分，无奈地看向苏子麦。
　　“我自己摘。”苏子麦盯着他，轻声说，“不然不知道你要动什么手脚。”说着，她从座椅上蓦然起身。
　　“哈哈……那我是不是还得重新戴好，这样你才比较有仪式感？”
　　黑蛹耸了耸肩膀，语气就好像在陪一个三岁小孩玩耍。
　　“随便你。”苏子麦低声说。
　　“好的。不愧是我们的纸尿裤恶魔，还是这么蛮横，全世界都围着你转。”
　　黑蛹摇了摇头感慨着，随即重新戴好了面具，摁下了耳侧的固定键，面具一下子贴合了他的面颊。
　　他闭上了眼睛，用拘束带向她勾了勾手，示意她可以过来了。
　　车厢内光影晃荡，照得人影也摇摇晃晃。
　　像是醉梦一场。
　　忽明忽灭的灯光之中，苏子麦就这么明暗交替地走近黑蛹，然后轻轻地坐到了他的身旁。
　　她低垂着眼，沉默了一会儿，随后慢慢地扭过头来，好奇地盯着黑蛹的侧脸看。
　　此时的黑蛹像是一个入定的老僧，就那样闭着眼睛，一动不动地等着她出手。灯光是暗橙色的，折射在冷冽的面具上。
　　车厢的灯光忽然灭了。时空乱流的幽蓝微光透过车窗洒了进来，照在两人的脸上。
　　一片昏暗中，苏子麦安静而认真地看着他的侧脸，就像是一只警惕的猫。
　　良久过后，她缓缓伸出手，抚过带着金属质感的面具，而后来到耳侧。她抬起头来，深吸一口气，按下了按键。
　　”咔”的一声，面具缓缓地松开了。
　　苏子麦抓住那一片快要滑落的面具，迟疑了一会儿，慢慢地把它摘了下来。
　　暗红的金属物体脱离了黑蛹的面孔，不再起到遮挡的作用，映入眼帘的是一张算得上清秀的少年面容，黑眼圈有点重，脸上没什么表情，嘴唇有些苍白。
　　她一眨不眨地看着这张脸，明明是一张再熟悉不过的脸，却用看陌生人的眼光打量着。
　　片刻过后，她小心翼翼地把面具放到了身边的座位上。然后抬手，摸过顾文茵的脸颊，轻轻地抚过他的每一寸皮肤，眼角、鼻梁、脸颊、嘴唇……就好像一个看不见光明的人，在靠着触感确定着对方的长相。
　　车厢内静悄悄一片。
　　她摸得那么仔细，那么安静，像是要感受他脸上的每一寸皮肤。
　　顾文茵沉默着，任由她的手在脸庞上抚过，划过他的鼻梁和眼窝。他感觉有些痒痒的，忍不住抽了抽鼻子。
　　“我说……你满意了么？”这时，他忍不住开了口，摘下面具后就连声音都变了，青涩，却又从容。
　　“你别动。”苏子麦轻声说，“不准动，不许动，不要动……不然我恨你一辈子。”
　　“遵命，小麦长官。”
　　苏子麦皱起鼻子，轻轻捏了捏他的脸颊，又用力地扯了扯他的嘴角，就好像在确定眼前的是不是一张假的脸那样。
　　片刻之后，她忽然低下了头，终于舍得把手从他的脸上移开了。
　　但顾文茵还是十分耐心地配合着她，就好像两人小时候，在庭院的草地上玩一二三木头人那样，女孩站在树下，喊着“三，二，一”转过头来时，草地上的男孩一动不动；女孩移开捂着眼睛的手，偷偷从指缝之间盯着他时，男孩还是一动不动，不过脸上挂着一抹狡黠的微笑。
　　车上光影荡漾，摇摇晃晃，顾文茵心中思绪连篇，却被一道轻轻的话语声勾去了。
　　“接下来的话，不是说给你听的。”苏子麦低低地说。
　　“不懂就问，那你要说给谁听？”
　　“黑蛹。”
　　“呃……老妹，我怎么感觉你的脑袋尖尖的？”
　　“闭嘴，老哥你不准说话。”
　　“好好好，你说吧。”顾文茵叹了口气，“黑蛹同志在听着呢，我已经用拘束带把顾文茵的嘴贴上了。你的哥哥现在是一个不折不扣的哑巴，发不出声音。”
　　“真的？”
　　“真的，苏子麦小姐，我已经把顾文茵那个低能玩意儿吊在图书馆的天花板上了！噢，如果你的好哥哥敢动一下，我就用拘束带狠狠抽他，再猛踹他的屁股。”
　　顾文茵把后背倚在椅子上，用翻译腔敷衍地回应着。
　　说句实话，他感觉自己全身的鸡皮疙瘩都快出来了，也不知道这个老妹突然发什么神经。
　　但从小到大她的脾气都那么糟糕，如果不哄着她，她肯定会发火的。况且他瞒了她那么久，她不对他拳打脚踢都算温柔了。
　　“那大扑棱蛾子，我可要开始说了。”苏子麦低声说。
　　“你说。”
　　苏子麦垂眼又抬眼，深吸一口气，直勾勾地看着他的脸。
　　“大扑棱蛾子。”
　　“嗯嗯。”
　　“臭扑棱蛾子。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“烂扑棱蛾子。”
　　“嗯嗯嗯嗯。”
　　“其实我还挺喜欢你的。”
　　顾文茵一愣。
　　他怔了好一会儿，思绪一下子就乱了，半晌才开口问：
　　“理由呢？”
　　“我之前觉得……你跟我哥哥好像，嘴贫，贱贱的，但是又会偷偷关心我，所以不知不觉就对你产生了好感。”她轻声说，“我小时候最喜欢的人就是我哥了，团长和我说，人在长大后，都会喜欢上和最开始喜欢的那个人相似的人，所以我想我就喜欢和我哥很像的人。”
　　顾文茵呆呆地看着她，整个人沉默住了。片刻之后，他才回过神来，于是从她脸上移开目光。
　　“你介意我把面具戴上，然后装上变声器么？”他问。
　　“不要。”
　　“行吧，等我一会……”
　　黑魆魆的车厢里，顾文茵仰着头，对着天花板发了一会儿呆，随后迅速代入角色，就好像小时候，在家里陪着她玩过家家那样，始终谨记自己现在是黑蛹，而不是顾文茵。
　　于是咳嗽两声，尽可能用一如既往的搞怪腔调，瓮声瓮气地说道：
　　“然后呢？你想表达什么，苏子麦小姐。”
　　“你猜，我说的是哪种喜欢？”
　　顾文茵深吸一口气，眼角微微抽动，“拜托，老妹……虽然黑蛹同志的人设是觉醒女性，但这可不是你喜欢上他的理由，我支持一切性取向，也支持你是女同，但跨性别恋爱还是有些超……”
　　“不准用自己的语气说话！我不是说给你听的，你不准评价！”苏子麦打断了他，压低小脸，恶狠狠盯着他的眼睛。
　　“你这是要把我逼成人格分裂么？”顾文茵耸耸肩，“我可不想像你一样左脑攻击右脑。”
　　苏子麦瞪着他，气得眼睛都快红了。虽然本来就红着。
　　“知道了，知道了。”顾文茵垂着头，叹了口气。
　　“那我继续说了。”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯，我听着呢，苏子麦小姐。”
　　“那天在拍卖会上你救了我，我吓得腿都动不了，你抱着我离开了那儿。东京下的雨挺大的，好冷好冷，感觉整个人都快冻僵了，所以你抱着我的时候，我觉得好暖和……”
　　顾文茵沉默着，摇曳的灯光有些晃眼，他索性闭上了眼睛。
　　“其实一开始明明好讨厌你这个人，但了解你越多，就觉得你其实还蛮有趣的。”
　　“哦哦。”
　　“明明一直吊儿郎当的，可关键时候很可靠；虽然一直嘲笑我，但你却好关心我，所以慢慢我就不生气了。”
　　“嗯。”
　　“每次危险的时候，你都会来帮我；你还好几次救了我家那个笨大哥，广场上那次，还有幕泷那一次。”
　　“举手之劳。”
　　“这是我第一次喜欢别人，其实我本来也不知道什么是喜欢……我只知道，在知道你是谁之后，感觉心里空荡荡的。”
　　顾文茵忽然不回应了，只是闭着眼睛，在黑暗中发呆。
　　“早上从你床底下翻到那个纸箱时，我在你房间一个人发了好久的呆，很想给你打一个电话，听你的声音，但我忍住没有……我厉害吧？”她继续说，声音很轻。
　　“其实我很早之前就说过了，你如果知道我是谁，那一定会后悔的。”顾文茵一边说一边睁开了眼，扭头，安静地对上她的目光。
　　“所以，你后悔了么？”他好奇地问。
　　苏子麦想了想，摇了摇头。
　　“我不后悔。”
　　“我感觉那些都是你的错觉，比方说什么吊桥效应啊，一起经历过危险的人容易对彼此产生好感之类的，还有就是……十几岁的小屁孩心智还不成熟，被人救了一次，容易把对方看得很重要不奇怪……嗯，等你长到我这个年龄，你就知道自己现在有多幼稚了。”
　　说完，顾文茵默默地在心里补充道：虽然我只有十二岁，等你生长到我这个年龄恐怕得逆向生长了，纸尿裤恶魔。
　　“哦，我知道了。”
　　“好的，那我可以把顾文茵放出来了？”
　　“大扑棱蛾子……把我哥哥还回来吧。”
　　“Okay，我马上把顾文茵从图书馆里放……”顾文茵话还没说完，那一刻他忽然愣了在原地，苏子麦往前扑抱住了他，把头埋在他的怀里。
　　她红着眼眶，眼泪止不住地从眼角流下。怀中传来的温热让他呆了很长一会儿，
　　“你又怎么了？”顾文茵回过神来，忍不住低声问。
　　“干嘛……”她把脑袋贴近他的怀里，声音沙哑，嗫嚅地呢喃道，“我不能对外人撒娇，你还不让我对自己的哥哥撒娇么。”
　　顾文茵垂眼盯着她的脸庞，迟疑了一会儿，伸手，摸了摸她的头顶。女孩的发丝像水一样在指缝上淌过。
　　“我真的讨厌死你了，一直在耍我，骗我很好玩么……我也会伤心的。”
　　“对不起啦。”
　　“从小到大，你都这样，就欺负家里只有我不聪明呗……”
　　“对不起喔。”
　　“我还以为自己变厉害了，可以保护你了……没想到一直被你蒙在鼓里。”
　　“嗯，对不起。”
　　“你……明明那么关心我，为什么不直接和我说？”
　　“谁让顾文茵就是那么别扭的人呢，其实有时候，我自己都不知道自己在演谁，是顾文茵呢，还是黑蛹呢……又或者，其实从一开始就谁都不是。”说到这儿，姬明欢忽然低下了头，低垂的额发遮住了他的眼睛。
　　他自嘲地勾了勾嘴角，扭头望向窗外的时空乱流。
　　两人都没有说话了。但是能听见女孩匀称而平稳的呼吸声。
　　车厢内静悄悄的。
　　列车还在隆隆地前行，去往不知何处的远方，顾文茵坐在座位上，一手看书，另一只手轻轻地摸着女孩的脑袋，怀里的女孩慢慢地安静了下来，眼角也不怎么红了。
　　“哥哥。”
　　“在呢。”
　　“哥哥哥哥。”
　　“在呢在呢。”
　　“我原谅你了。”
　　“好。”

第309章 兄与妹，黑蛹的交易
　　火车恶魔仍未到达日本大阪，“哐当哐当”的声音从四面八方笼罩着车厢。
　　车窗外一片光怪陆离的景象。列车行进的速度够快，所以一切都如走马观花那般，转眼便成为了一片失去颜色的轮廓。
　　8号车厢内，兄妹二人相隔一段距离，静静地坐在同一排座位。
　　“话说，你到底瞒着我多久了？”苏子麦沉默了很久，轻声问。
　　她摸了摸发红的鼻子，不敢抬头看顾文茵，怕回想起自己刚才那丢人的样子。
　　“几个月的时间而已。我才觉醒异能没多久喔，还能瞒你多久？”顾文茵说完，又忽然改口，“好吧……其实我从娘胎里出来开始就在瞒着你了，厉害吧？”
　　他不是在开玩笑，反而说的是事实，顾文茵这个人从头到尾都是假的，只不过是他用异能生成的一个纸片人罢了。
　　所以连带着苏子麦的记忆，也都仅仅只是现实扭曲的结果，说是“从娘胎开始就在瞒着她”，其实一点儿问题也没有。
　　“那你才觉醒异能几个月而已，就变得那么厉害？”苏子麦不信，扭头盯着他。
　　“是啊是啊，因为我是千万里挑一的天才嘛……不对，或许是亿万里挑一。”
　　顾文茵一边低头看书一边点了点头，漫不经心地说着。
　　苏子麦下意识张了张嘴，本来想说他不要脸。
　　但她转念一想，忽然发现老哥说的好像是事实，哪有人像他一样刚觉醒异能就变这么强的？简直和开了挂一样，一开始明明很弱，后来都把吞银鼠鼠吊起来抽打了。
　　她微微皱了皱眉头，略作思考，细细清算着迄今为止的种种不对之处。然后问：
　　“那次在拉面馆，你怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”
　　“就是……当时你一边和我们在吃拉面，一边又跑到了东京铁塔上边，抓住那个‘机翼人’，电视上直播着的呢！”
　　“分身呗。”顾文茵随口说。
　　“分身？”
　　苏子麦一愣。
　　“是的。”
　　顾文茵一边垂眼看书一边伸出右手，从风衣口袋的袖子里头，拘束带哗啦哗啦地坠了下来，在地上堆砌成了一座隆起的小山，而后逐渐变形，化作了一个人类的轮廓。
　　苏子麦呆呆地睁大眼睛，而后慢慢压低小脸，狐疑又惊讶地看着那个黑色的人形。
　　“他长得这么丑也能是分身？”她喃喃地说，“不是一眼就看穿了？”
　　说到一半，她忽然反应过来，“哦我懂了，你先让它用拘束带把全身都包住，再戴上一副墨镜，然后它就成了在日本的时候出现在我和团长面前的样子。”
　　“我好感动啊老妹，以你的智商居然能想到这一层。”顾文茵挑了挑眉毛，感喟地说，“我还以为以你这蠢萌蠢萌的德性，还得给你解释一通呢。”
　　“滚。”
　　苏子麦瞟了他一眼。
　　“对了，其实我不只是可以让它装成‘黑蛹’。”说着，顾文茵戏谑地勾了勾嘴角，“我还可以让它变成老爹，可以让它变成老哥……”
　　说完，拘束带化身的脸庞蓦然发生变化，时而是顾卓案那一脸胡子拉碴的样子，时而是顾绮野微微扬起嘴角的面容。
　　望着这一幕，苏子麦彻底呆住了。
　　“我也可以让它变成你。”顾文茵幽幽地说。
　　“停停停！”苏子麦惊了，连忙用左右手摆出停车姿势。
　　“好吧，那就算了。”
　　见苏子麦及时喊停，顾文茵也选择收手。
　　他生怕苏子麦被吓出心理阴影、今晚睡不着觉，然后狂发短信骚扰他。
　　顾文茵翻动书页，一片沙沙的声响中，拘束带化身忽而挥发为了一片灼热的蒸汽散去，仿佛从未存在过似的。
　　不过车厢的温度倒是上升了一些，丝丝缕缕的黑色蒸汽弥漫在空气之中。
　　苏子麦忽然想到了什么，一脸警觉，双手捂胸，“等等……你不会让分身变成我，然后做一些奇怪的事情吧？”
　　“你有病么？”
　　顾文茵从书上抬眼，一脸无语地说：“呃……我顶多就是让我的分身变成你的样子，然后试穿一下纸尿裤，看看哪个品牌的纸尿裤比较合你的尺寸。”
　　“滚。”
　　苏子麦说完，又突然看见纸箱里的一大片纸尿裤，顿时狐疑地抬起头，“等等，你不会真的那样做过吧？”
　　“当然是开玩笑的，我哪会那么无聊。”顾文茵瘪了瘪嘴。
　　“其实我逗你玩的。”苏子麦哼哼。
　　“别开些奇怪的玩笑好么？我的内心只是一个纯洁的小学生，别带坏我。”
　　“嗯嗯嗯，小学生小学生。”苏子麦点点头，讥讽道。
　　“对了，你就不好奇那箱纸尿裤哪来的？”
　　“什么哪来的？难道不是你为了气我，特意在超市里买的？”
　　“当然不是，我哪有那么无聊。”顾文茵鄙夷地说，“那一箱纸尿裤其实是超市老板送我的。”
　　“送你的？”
　　“对啊，那时候我在黎京广场，不是从绿翼的手里救下了一批人质么？”顾文茵说，“其中一个人质是那家超市老板的儿子，我本来只想跟他要一条纸尿裤，当作你的生日礼物。”
　　说到这儿，他一脸自豪地勾起嘴角，“结果为了感谢我救了他的儿子，他直接送给了我一箱。盛情难却，我只好收了下来了。”
　　苏子麦半信半疑，脑海中回想起那时黑蛹初登场的场景，又是把人头当皮球打的，又是给人质递枪的，不由得倒吸一口凉气。
　　就是因为当时在电视上看见的场景，让她对黑蛹留下的第一印象极其差劲。
　　她心里差点觉得这是一个不折不扣的神经病了，不过那时的场面也没有其他解法——虽然顾文茵的做法很极端，但也替顾绮野解了围。
　　想到这儿，苏子麦摇了摇头，感慨地说：
　　“我都服了……以你那时候救人的方式，是我就直接把纸尿裤套你头上了，还送你礼物呢。”
　　“所以你是纸尿裤恶魔，人家老板是正常人。”顾文茵不以为意地说，“他明白我只是装疯，心底还是好的。”
　　苏子麦又想了想，一脸无语地看着顾文茵，“说起来，拍卖会的时候，是不是你让夏清昼盯着我打的？”
　　“哦，还真是。”顾文茵说，“当时我怕其他团员把你秒杀了，所以才让夏清昼盯着你。他是我的合作者，只有他会给你放水。”
　　“那我还真是谢谢你了，你真是我的好哥哥。”苏子麦扶额。
　　“不客气，纸尿裤恶魔一战成名。”
　　“还在纸尿裤，还在纸尿裤，到底有完没完！”苏子麦急眼了，“早在八百年前你就答应过我，不再开这个玩笑的！”
　　“好好好，以后我少开这个玩笑。”
　　顾文茵说着，忽然想起了什么，于是抬起头看向她，好奇地问，“话说……分身的事情我之前不是和柯祁芮解释过了么？”
　　“有么？”
　　“对啊，柯祁芮把我和她的话录在了录音笔里，你难道没听？”
　　说完，顾文茵用下巴示意了一下苏子麦手上的录音笔。
　　苏子麦摇了摇头，垂眼看了一眼录音笔，“那支录音笔里的内容，其实我只听了一半，就没听了。”
　　“为什么？”
　　她沉默一会：“因为我想自己从你这里找到答案，团长问你的不算数。”
　　“哦哦哦，原来是‘我眼里的你才是你’那一套呀，咱们可真是兄妹情深，我的眼泪都快哗哗地掉下来了。”顾文茵淡淡地说。
　　“谁和你兄妹情深，小学生就要叫姐姐。”苏子麦冷冷地说。
　　“好的姐姐。”顾文茵叫得毫不犹豫。
　　“乖。”
　　苏子麦心满意足。
　　顾文茵想了想，“对了，老妹，这件事记得瞒着老爹和大哥哦。”
　　“为什么？”苏子麦不解，“他们难道还不知道你就是黑蛹？”
　　“对，所以听我的话。”顾文茵点点头，“我暂时不想让他们知道我的身份，至于原因你先别问，我以后会告诉你的。”
　　“好，我听你的。”
　　“说好了喔，不准出卖我。”顾文茵轻声说着，扭过头盯着她的眼睛，然后伸手摸了摸她的头顶，把她的头发揉乱。
　　苏子麦意外的没拍开他的手，只是贴近了他两分，把脑袋靠在他的肩膀上。
　　说实话，从出生开始到现在，他还没见到这么听话的妹妹，简直和变了个人一样。
　　苏子麦闭上了眼睛，列车还在隆隆前行，摇摇晃晃的车厢里，顾文茵的肩头上传来温度。
　　她沉默了片刻，“我不会告诉老爹和大哥的，但你得答应我一件事。”
　　“什么事？”顾文茵问。
　　“我知道你们要去给妈妈报仇，我也知道自己很弱，帮不上你们的忙。”苏子麦轻声说，“所以，你一定要安全回来哦，带着老哥他们一起。”
　　原来她已经知道老爹的身份了么？顾文茵想。
　　“知道啦，我会让他们安全回来的。”他淡淡地说，“你看我说过谎么？”
　　“我能不能再抱抱你？”
　　“肉不肉麻，你是小学生么？”
　　“怕你回不来了。”
　　“别咒我好么？”顾文茵说着，却放下了书本，主动抱了抱她，“你也要注意安全，救世会还在盯着你们。”
　　沉默了良久，苏子麦轻声回应：“嗯。”
　　她阖上了眼皮，不久之后就睡着了。
　　顾文茵把她放在座椅上，用拘束带形成一个枕头让她枕着，而后默默地扭头看向车厢的入口。
　　连接过道的车门被人打开，柯祁芮走了进来。
　　“你们聊的怎么样了？”她问。
　　“聊的挺好。”顾文茵说着，鄙夷地看了他一眼，“不过我还真是谢谢你，特意让录音笔给我老妹发现。”
　　“我只是不希望对不起她，麦麦要是知道，自己的哥哥就那么莫名其妙的死了，她会后悔一辈子的。”柯祁芮吸了口烟，“她就是那样的人，至少我希望你们能先聊聊。”
　　说完，她低垂眼目，看了一眼正躺在座椅上睡着的苏子麦。
　　“无所谓了。”顾文茵说，“她不跟上来我就放心了。”
　　他顿了一下，忽然问：“是不是快到大阪了？”
　　“对。”柯祁芮点点头，“在把你和幕泷放下车后，我就把小麦带回湖猎那边。”
　　顾文茵扭头望着窗外，“话说，如果有人不小心被卷进了时空隧道的时空乱流里，那会怎么样？”
　　“什么怎么样？”柯祁芮挑了挑眉毛，扭头看向车窗外一片混沌的光景。
　　“字面意思。”
　　“被卷入时空乱流里，那当然是会永远回不来了，就跟被黑洞吞噬一个道理。”柯祁芮淡淡地说，“所以我每次都把车厢的门关得很紧。”
　　“那我就放心了。”
　　顾文茵说着，从窗外收回目光。他抬眼看向柯祁芮，“如果事情发展到收拾不了的地步，比如说，岛上出现了一头解决不了的怪物，那到时我说不定会请你帮个忙。”
　　“嚯，你可是我的大客户，随时欢迎你的光临。”
　　柯祁芮似乎明白了他的意思，于是收起烟斗，向他勾了勾嘴角。

第310章 约定，歼灭，探查
　　顾绮野睁开眼的时候，飞机已经着陆了，舱室内提示牌上的红字写着：已到达大阪国际机场，请尽快下机，并携带好随身物品。
　　他从座椅上摸出手机，熟练地切换时区。然后看了一眼屏幕右上角的数字。
　　当地时间是8月10日中午12点。
　　抬起头环顾四周，飞机舱室内空荡荡一片，只剩下他和尤芮尔两个人。
　　人都已经走光了，尤芮尔却没有叫醒他，而是坐在他身旁，安静地玩着平板电脑。
　　顾绮野把手机收回口袋，扭头看了一眼，她玩的还是那款叫做《奇异人生》的游戏，画面上一个褐发女孩和一个蓝发女孩正牵着手，沿着火车的铁轨往前走去。
　　盛夏时分的阳光透过窗户照了进来，洒在少女透明的肌肤上。她低垂着冰蓝色的眼睛，头也不抬地说：
　　“你醒了。”
　　“为什么不叫醒我？”顾绮野一边问一边从椅背上直起身来，揉了揉鼻梁两侧。
　　“因为你看起来很累。”尤芮尔说着，收起平板电脑。
　　“其他人都走了？”
　　“七七八八。”尤芮尔淡淡地说，“接下来，我们先前往大阪异行者分会大楼。日本官方为我们提前安排好了住处，然后在那里开会。”说完，她先一步起身。
　　顾绮野慢慢地起身，跟着她走向舱室出口的舷梯。
　　“稍等。飞机上还有一个人。我们有叫醒她的义务。”冰岛少女忽然转身，打开连通通道的门，走进两个舱室之间的过道。
　　顾绮野停下脚步，扭头，循着她的背影看去，只见中间通道上此时正静静地躺着一具黑色的棺材。
　　那具棺材的表面纹着鲜红的蔷薇、翠绿的荆棘，蔷薇与荆棘交织在一起，与棺材本身形成反差，透着一种妖冶又古板的美感。无论放到哪儿都会十分醒目，更别谈这是在飞机上。
　　“艾丝特还没醒？”顾绮野好奇地问。
　　“没醒。”
　　尤芮尔一边玩着平板电脑，一边缓步走向那具棺材。
　　而后，她面无表情地抬脚，毫不节力地踹向棺材。
　　“咚”的一声响起，顾绮野微微地愣了愣，而后干笑了一声。
　　他看着尤芮尔的背影，没好气地问：“你就不怕那个两百岁老太婆突然从棺材里跳出来，然后把你吃了么？”
　　“不这样叫不醒她。”说完，尤芮尔转身走出中间通道，就像一只干了坏事就走的小猫，步伐轻盈而淡漠。
　　她忽然挽了一下顾绮野的袖子，把他拉向舷梯，又很快松开，“不想被她吃掉，我们就快走吧。”
　　顾绮野耸耸肩，老老实实和她一起下了飞机。
　　刚下舷梯，他突然听见飞机上那具棺材传出了震鸣声，棺材板被挪开了。看样子那个黑发红眼的哥特裙少女已经出棺了，从这阵动静可以听得出来，她的起床气不小。
　　顾绮野和尤芮尔感到身后传来一股寒气，汗毛竖起，于是头也不回地朝着大阪机场的出口方向走去。
　　“对了，我之前听他们都叫你‘三无少女’，所以我就上网查了一下定义，有人说‘三无切开都是黑’，看来是真的。”顾绮野感喟地说。
　　“我并不觉得自己是什么三无，这只是漆原琉璃随便给我取的代号而已，”尤芮尔说，“恰恰相反，我的小心思很多。”
　　“好的好的，对不起，我之前还说你像机器人。”
　　“不接受你的道歉。”
　　“我以后会尽量照顾到你的小心思，不把你当机器人看。”
　　“好的，原谅你了。”尤芮尔淡淡地说。
　　两人一边聊着一边离开机场，来到了大阪的街头，用于接送的专车都已经被其他人乘走了，他们只好打了一辆黄色的出租车，前往大阪的异行者协会官方大楼。
　　他们乘上玻璃幕墙电梯，透过玻璃向外望去是盛夏的一片晴空。
　　白色的飞鸟穿梭在云天之下，电线杆和霓虹灯牌随处可见，密集得好像牌桌上随手摊开的一副扑克。大厦的LED屏幕上闪烁着日本艺人“新田真剑佑”代言的戒指广告。
　　轿厢里寂静一片。两人并肩站着，却沉默不语，玻璃幕墙被夏日阳光照得熠熠生辉，就好像夕阳下的海面。
　　顾绮野扭头眺望着大阪的街景发呆，尤芮尔则是低头玩着平板电脑，时而抬头，用眼角余光看了一眼他的侧脸。
　　“对了。”尤芮尔忽然开了口。
　　“怎么了？”顾绮野回过头来。
　　“我之前说过的那家福利院，你还记得么？”她问。
　　“我还记得。”顾绮野点点头。
　　冰岛少女之前和他提到过，黎京有一家福利院里的小孩子被卷入了恐怖袭击，他救了他们，而尤芮尔正在用自己从虹翼赚取的薪酬去资助那家福利院，偶尔会去那儿看看，所以从小孩的口中知道了这件事。
　　“等这次的任务结束，你可不可以陪我去黎京一趟？”
　　“为什么？”
　　“我想带你去见福利院的那些小孩，他们很想见你。”尤芮尔说，“一开始，我对你的大部分了解，都是从他们那儿听见的。那时为了让他们开心一点，我答应过她们，如果以后能认识你，就带你去看她们。”
　　她想了想：“但我没想过，后来真的认识你了。”
　　顾绮野愣了一会儿，而后笑了笑，平静地说：“反正我任务结束后也要回家看看，所以……”说到这儿，他的话音戛然而止。
　　他忽然想起，等到这次的噬光蜂任务结束之后，他基本就该和尤芮尔分道扬镳了，那时他对外是杀死了傀儡之父的罪人，赫然已经站在虹翼的对立面，成了一个不折不扣的通缉犯。
　　“怎么了？”尤芮尔见他忽然不说话了，便扭过头，一动不动盯着他。
　　“没什么……”顾绮野摇了摇头，“让我再考虑一下。”
　　尤芮尔想了想，低声说：
　　“当然，你完全可以拒绝我，不需要感到有心理负担。因为这并不是类似于‘道德绑架’之类的东西，仅仅只是我作为朋友的邀约而已。
　　“和福利院的那些小孩子待在一起，是少数让我感受到归属的时候……我是一个流浪儿，拥有的东西很少，没有家人，朋友也很少，作为朋友来说我是一个无趣的人。所以，我想过有什么东西是可以分享给你的，最后得出的答案就是他们的笑脸……”
　　她顿了顿：“所以，我希望可以把她们分享给你，也希望能把你分享给他们，就这样而已。”
　　难得地，这个冰岛少女说话说得断断续续。少了平时那股如同机器人般的干净利落和惜字如金的气质，反而显得有些长篇大论，语无伦次。
　　就好像编织语言的程序出了错误，但她尽力地不让说出口的话变成一团乱码。
　　“机器人也会害怕被拒绝么？”顾绮野望着她的神情，心里这么想着。
　　他沉默了一会儿，找了一下她的话茬，“把我分享给他们，怎么说得好像我是你的东西一样。”
　　闻言，尤芮尔愣了愣，随即摇了摇头，雪白的额发微微摇曳。
　　“这只是语言不够精准，并不是我的本意。”
　　“好了，我答应你。”顾绮野勾起嘴角，“任务结束后，如果还有机会的话，我陪你去那座福利院见见那些孩子……其实我刚才犹豫并不是拒绝你的意思，只是忽然想起有其他安排，在考虑会不会冲突。”
　　尤芮尔沉默着。
　　良久，她的脸上浮现出一丝若有若无的笑意，“谢谢。”
　　“不谢，我们是朋友。”顾绮野说，“倒不如说，我还得谢谢你介绍你的……小朋友们给我认识。”
　　“她们很乖的，蓝弧死了后有人哭了一晚上，哭得哇哇大叫，第二天起床起不来，还被护士罚站了。”说着，她抬头看了一眼顾绮野，“负心汉。”
　　“好好好，我怎么就成了负心汉了。”
　　有说有笑间，电梯已经到达了大阪异行者协会大楼的第二十层。“嗡”的一声，轿厢门向外敞开。
　　两人步入铺着红色地毯的廊道上，笔直往前走，来到了尽头处的会议室。
　　推开那扇黑色的大门，走进室内，只见指挥官陈茜正坐在转椅上，虹翼的其他9人已经到齐了。他们围着长桌坐了下来，只剩下艾丝特还在慢悠悠赶来。
　　顾绮野和尤芮尔默默找了一个相邻的位置坐下。
　　陈茜说：“在驱魔人协会的帮助下，官方已经有了检测噬光蜂位置的设备，所以我们派一批人在今天之内把藏在城市里的噬光蜂解决，把它们筑在城市里的巢穴一网打尽；而另一批人则是前往无名岛，探查岛上的情况，方便之后制订战略方案。”
　　她顿了顿：“我知道你们不会听我的安排，所以你们自己分配人员，保证在今天内完成这两项任务就可以了。”
　　“我们就不能直接上岛，把它们统统干掉么？”帆冬青问。
　　“不行。”
　　“傲慢……是人类的最大的弱点。”傀儡之父脸部的绷带下发出了嘶哑的声音。
　　帆冬青扭头看着他，“绷带男，别教我做事。”
　　“傲慢者……自取灭亡。”傀儡之父继续说。
　　“转人工。”帆冬青叹了口气。
　　顾绮野抬起头，静静地凝视着傀儡之父，瞳孔中似有漆黑的电光掠过。
　　他深吸一口气，低着头沉默了片刻，扭头看向尤芮尔，“怎么说？”
　　“什么？”尤芮尔从平板电脑上抬眼看他。
　　“我们是要留在日本清理杂兵，还是去探查岛上的情况？”他问。
　　“两不误。”尤芮尔说，“都是可以在今天内解决的事情。”

