-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第361章 林醒狮的追忆，大君的邀约
　　“给你们四位正式介绍一下，这是我们幽灵火车团的天才驱魔人——‘麦麦大人’。”柯祁芮的声音回响在死寂的车厢里，传入了湖猎四人的耳中。
　　于是乎，他们纷纷侧目，向着车厢里最矮的那一个连帽衫女孩投去了目光。
　　苏子麦呆了呆，脸彻头彻尾地红了，一时间又羞又恼。
　　她本来心情就不好，没想到团长居然能在世界上公认最强的四个驱魔人面前这么介绍，这就好像在一个围棋世界冠军面前，夸赞一个三段棋手算力有多强。
　　如果说她是天才，那站在她眼前的这四个人又是什么，丢人丢到奶奶家去了，想到这儿，苏子麦抬起头来，直勾勾地看着柯祁芮，眼底含着无声地愤懑和羞恼。
　　“麦麦大人这么看着我，是有什么意见么？”柯祁芮吸了口烟，放下了烟杆，笑着问，“下次你自己来自我介绍就好了，我们麦麦还是老样子，只有在自己人面前放得开。”
　　她其实也是希望苏子麦能换换心情，不要老沉浸在失去家人的悲伤里，这一天天下来整个人都魂不守舍的。
　　单就这一点来说，柯祁芮做的很成功。
　　这一秒钟，苏子麦恨不得马上把柯祁芮关进魔术衣柜。然后往车厢外送去，让她陪那只长着三对翅膀的大蜜蜂过日子。
　　当然，能不能碰得着还得另说。
　　“团长，过段时间再和你算账。”苏子麦压低了声音，恼火地说。
　　“为什么是过段时间？”柯祁芮小声问。
　　“等见了外公，我再和他告状。”苏子麦说，“就说他的好女儿欺负我，看看他到底站谁。”
　　“啊啦，我们家麦麦也是找到靠山了。”柯祁芮笑笑，“不过我和我养父其实很久之前就不怎么联系了，他偶尔和我联系一下，也是问一嘴你的事情，我和他的关系挺僵的。”
　　她想了想，“嗯……该说是我太叛逆了，还是他太古板了呢，两者都有吧？”
　　“这么说来，苏蔚外公和自己的两个女儿关系都不好。”苏子麦一愣，“他和我妈妈关系不好，和你关系也不好。”
　　“他的性格就不适合当一个父亲，又爱清净，又怕孤独，矛盾得可怕。”柯祁芮说，“平时呢，还老爱抓着自己那套规矩不放，顽固不灵，谁和他待久了都会感觉烦人。”
　　“你就这样说你养父？”苏子麦鄙夷地看了她一眼。
　　“有什么不能说的？”柯祁芮淡淡地说，“但他当一个外公倒是挺好的，这样他没必要天天出现在你面前，又可以偷偷关心你，给你安排好前程，天底下哪还有这样的好外公。”
　　“别说了，我其实见都没见过他。”苏子麦皱了皱眉。
　　“没办法，谁让他就是那样的人。”柯祁芮笑笑。
　　这时林醒狮已经从窗外移开目光。她歪了歪头，好奇地看向了苏子麦，观察着她和柯祁芮聊天时的样子。
　　苏子麦一时间手足无措，不知道该作何反应。
　　“小麦妹妹的话，我和九鸦已经见过了。”诸葛晦挥了挥折扇，语气轻松地说，“那次在黎京吃饭的时候，当时她哥哥好像也在吧，嗯，叫什么来着……顾文茵么？”
　　苏子麦愣了愣。
　　她低着头沉默了片刻，旋即扭头望去，诸葛晦脸上带着微笑，眉目如画，眼底含着一抹刀剑般的清光。
　　林醒狮这时挑了挑眉毛，旋即迅速抬手，搂了一下诸葛晦的肩膀。
　　“怎么了？我说了什么不对劲的话。”诸葛晦问。
　　林醒狮在他耳边轻声说，“她哥哥刚去世，别哪壶不开提哪壶。”
　　诸葛晦一愣，随即看了看苏子麦，抬起折扇捂脸，“我刚才说的那个？不会吧，这才过了一个月呢，人就没了？”
　　“嗯。”林醒狮点了点头，“老鸦昨天还去参加了他的葬礼，具体情况有些复杂。你如果感兴趣，到时再和他问问。”
　　“哎呀，这还真是失礼了……”诸葛晦用折扇拍了拍脑袋，含着歉意地看向了苏子麦。她面无表情，只是静静地看着他。
　　这时林醒狮开了口，向她礼貌地勾了勾嘴角，“你好，‘天才驱魔人麦麦大人’是吧？”
　　“别那样叫我，我叫苏子麦。”苏子麦平静地说。
　　“我是林醒狮，湖猎的现任队长。”林醒狮抱着肩膀，“我们之前应该在林正拳的葬礼上见过一面？”
　　“对，我见过你一次。”
　　苏子麦一边说着，一边警惕又狐疑地打量着这个浓眉大眼的青少年。
　　稍微在脑海里想象了一下，林醒狮的五官虽然中性了些，但留长头发的话一定也会很漂亮。
　　只不过她刻意把自己打扮成了男生的模样，而且扮得天衣无缝，看不出一丝破绽，不仅画了眉毛，还剪了男性化的短发，只是那一条与发色不符的辫子着实醒目。
　　苏子麦听团长说过，之所以林醒狮会这么打扮，是因为林氏家族的要求里讲到，每一代湖猎的当选者只能是男性，这是亘古不变的规定。
　　因此，林家对外谎称了林醒狮的性别，并且从小到大都把她当成一个男孩培养，要求她平日女扮男装，行为举止尽可能呈现出男性化的特质，绝不可以露馅。
　　这也就是说，林醒狮可能是这么多代湖猎下来第一个女性成员。
　　尽管不符规矩，但其他几大家族也都睁一只眼闭一只眼，他们都知道让林醒狮成为湖猎的继承人是一件无可避免的事。
　　毕竟林醒狮的天赋就摆在那儿，如果说当代年轻人的佼佼者充其量能算作一颗宝石，那她就是一座火山，一座即将喷发的火山。同一代的驱魔人里，没有人能比她更加耀眼。
　　苏子麦听了她的经历之后，只希望这些封建老东西赶紧爆炸。但既然林醒狮本人没什么意见，那她也不好说什么，只能是避开这个话题。
　　“我从九鸦那里听说了不少你们一家子的事情。”林醒狮忽然说。
　　“你想说什么，直说就好了。”
　　“你们一家人都很非同寻常，对么？”林醒狮找了个话题，“别的不说，鬼钟和蓝弧我还是认识的，这两位都是大名人了。”
　　“算是吧，那又不是我能决定的事。”苏子麦心不在焉地说。
　　“嗯，我也理解这种感受。”林醒狮点了点头，手抵下巴沉吟起来。
　　“你真的理解？”苏子麦不信似的。
　　“当然理解了。”林醒狮挠了挠下巴，望了一眼天花板，喃喃地说，“怎么说好呢，身边都是些精明的老怪物，成天对你指指点点，我时不时就想把自己的家族全掀了什么的，偶尔也会想如果自己出生在一个普通人的家族就好了……”
　　“你在说什么可怕的事情啊？”苏子麦越听越不对，略微有些诧异，心说什么叫做把自己的家族全掀了，这是湖猎的队长该说的话么？
　　“哦……一不小心就把心里话说出来了。”林醒狮挑眉，微笑，“抱歉，你就当没听到刚刚那些话吧。”
　　“她到底是天然呆还是腹黑？”苏子麦好一会儿才缓过神，贴近柯祁芮耳边，眯起眼睛小声问，“要是她那些话传出去，得引起多大的议论？”
　　“都有吧……”柯祁芮小声说，“别看醒狮小姐这样，其实心里还是挺叛逆的。”
　　“有多叛逆？”苏子麦低声说，“如果真的叛逆的话，为什么她都已经成为世界第一驱魔人了，还要听家族的话，打扮成一个男生？难不成她天生就喜欢当一个男生？”
　　柯祁芮摇了摇头，“我了解得不多，只知道林醒狮小时候还离家出走过一段时间呢。”
　　“离家出走？”
　　“对，当时她可把整个林家吓坏了。毕竟像她那样四岁就觉醒了天驱的怪物可不多，这要是走丢了可去哪儿找？”
　　“四岁就觉醒了天驱？”苏子麦愣了一下，几乎一字一顿地问。
　　她本来以为自己十五岁觉醒天驱已经很厉害了，但没想到还有人更强，怎么不说还在胎盘里就觉醒了天驱呢？
　　“不然呢？”柯祁芮叼起烟斗，“她的天赋就摆在那儿，从小就已经有了迹象，如今成为世界第一驱魔人是所有人都预想得到的事情，当然……现在我们知道了世界上还有‘救世会’这个组织，如果救世会里还藏着更强大的驱魔人，那我也不觉得奇怪。”
　　苏子麦不解地问，“你自己都说林醒狮都已经是天灾级第一人了，难不成还能有人比她厉害？”
　　“说不定救世会里有限制级呢？”柯祁芮漫不经心地说，“在限制级面前，天灾级什么都不是，更何况那天我们不是见过那些怪物小孩么，那个用游戏机的小孩把我们关进了《侏罗纪世界》里，他也是一个驱魔人，在我看来，他的潜力不比林醒狮低，甚至……还要更胜一筹。”
　　“算了，不聊救世会，太晦气了。”苏子麦摇了摇头。
　　她想了想，压低声音问，“话说既然离家出走了，她后来为什么又回来了？”
　　“不知道，只有林氏家族的人知道这件事。”柯祁芮摇了摇头。
　　“吵吵嚷嚷的，你们就不能安静一点？”周九鸦忽然开了口，冷冷地问，“还让不让人睡觉了？”
　　苏子麦侧过头望去，看向这个照旧身穿中山装，梳着大背头的男人，辨识度非常之高，八百米开外都能一眼认出他。
　　可惜她对周九鸦的印象很差，觉得这个家伙又臭屁又自大，但偏偏湖猎里就属他和柯祁芮的关系最好，而他偏偏也很有实力，让人不服也不行，这才是最气人的。
　　“周九鸦同学，你怎么和我家那老头子一样，又爱清净又怕孤独，想睡觉找节没人的车厢不就好了？”柯祁芮扭头看了他一眼。
　　“呵，你倒是提醒我了……”周九鸦歪了歪头，不耐烦地说着，旋即睁开了那双淡金色的眼睛。
　　他从座椅上起身，转身走进了二号车厢。
　　“行，那我也找个清净地方坐坐，你们聊。”钟无咎忽然说，面具下穿出来的声音意外的并不沙哑，只是略显淡漠。
　　“这么着急走？”林醒狮瞥了他一眼，“不和小妹妹介绍一下自己。”
　　“你介绍就行了。”说完，钟无咎便跟着周九鸦走去。
　　林醒狮耸耸肩膀，嘴角挂着一抹笑意。
　　“抱歉，我们家老鸦性格就这样。”诸葛晦挥了挥折扇，“我们都调教过很多遍了，可他就是不改。”
　　“没事，反正我和他不熟。”苏子麦不以为意地说。
　　林醒狮忽然说，“给你介绍一下这位吧，他叫钟无咎，实力在我们这里排老二，天驱是‘傩面’，不知道你有没有听说过这种文化。”
　　“傩面？”
　　苏子麦挑了挑眉，显然不懂，她对传统文化知之甚少，舞狮和年兽这种广为人知的东西倒是知道，傩面这种就不清楚了。
　　“你只需要知道这是一对面具。”柯祁芮吸了口烟，解释道，“据说钟无咎的每一对面具好像都和《山海经》与《后汉书》里记载过的怪物有关，具体我就不知道了，你问问醒狮姐姐愿不愿意跟你讲讲。”
　　“可是《山海经》不是古代的驱魔人写的，每一头怪物都是真实存在过的恶魔么？”这点事情苏子麦还是知道的。
　　“说来话长，老钟也不喜欢我们随便透露他的事情。”诸葛晦调侃道，“他这个人比较……闷骚，说好听点就是慢热。”
　　林醒狮也说，“等你以后成了三阶驱魔人，我们说不定有机会共事，那时再带你亲眼看一看钟无咎的实力，他能在我们这里排第二可不是没有原因的。”
　　“其实我也不是很感兴趣，不过谢谢你们的好意。”苏子麦点了点头，“我可以问你一个问题么？”
　　“什么问题？”林醒狮不以为意地说，“随便问。”
　　“我团长说，你以前曾经离家出走过一次，为什么？”苏子麦低声说，“我也离家出走过，所以有些好奇。”
　　林醒狮微微地挑了挑眉毛，低着头想了想，而后淡淡地说，“没什么，只是单纯不太喜欢家族里的人而已，我小时候也不太懂事。”
　　“是因为他们要你扮男孩么？明明你看起来很漂亮。”苏子麦问。
　　林醒狮愣了一下，抬眼对上了苏子麦的目光，无声地笑了。
　　“看来我说对了？”
　　“不然呢？”林醒狮歪了歪头。
　　“可是……你现在都这么厉害了，还需要任他们摆布么？”苏子麦不解地看着林醒狮的装扮，“既然不喜欢的话，为什么还要顺从？”
　　林醒狮沉默着，微微地收敛了脸上的笑意。
　　诸葛晦收起来折扇，轻轻地呵笑了一声，“小妹妹就是直言不讳，这么敏感的话题，就连我们自己人都不敢提啊。”
　　“小麦，很多事情没你想的那么简单，这个世界是很复杂的。”柯祁芮忽然说，抬手，用力地揉乱了苏子麦的头发。
　　“其实也没那么复杂，希望你能一直这么纯粹。”林醒狮轻笑了一声，“在纯粹的人眼里，世界是不复杂的。”
　　她低声说着，缓缓侧眼看向了车窗外的光景，火红色的长辫在脑后微微舞动。
　　林醒狮觉得眼前的这片时空乱流很新奇，令人移不开目光，映入眼帘的景物看似混沌一片，杂乱无章。
　　有时她却能够从中看见小时候的景象，而记忆里的那些老街，池塘，破破烂烂的房栋，现在都已经见不着了。
　　于是这种感觉很奇妙，就好像一张张泛黄的老照片从眼前划过，让人的思绪不经意间飘向了已经褪色的拖去。
　　每每看见这样的光景，她的脑海里都会勾勒出一个熟悉又陌生的身影，那个额前有着一簇紫红色发缕的男孩。
　　“柯小姐的火车恶魔真有趣，能坐上这么一趟也是非常快活的体验了。”林醒狮说。
　　“是么？”柯祁芮说，“我倒是觉得和寻常的火车没什么区别，只不过窗外的光景比较特殊而已。”
　　“的确很特殊，都是一些已经回不来的景色。”林醒狮漫不经心地说。
　　“毕竟时代发展得太快了，现在和我们小时候生活的完全是两个世界。”柯祁芮轻声说，抬头看了一眼林醒狮的侧颜。
　　林醒狮没有说话，放空了眼神，静静地望着窗外发呆。
　　“醒狮小姐是想起什么人了么？”柯祁芮叼着烟斗，好奇地问了这么一句。
　　林醒狮沉默了一会儿，随后摇了摇头，“只是，一个走丢了的朋友而已。”
　　诸葛晦沉默不语，只是挥了挥折扇，低低地笑了笑。
　　苏子麦干脆坐了下来，玩起了手机，不经意又在空白的搜索框里打出了“黑蛹”这个名字，呆呆地看着屏幕上映出来的自己。
　　火车恶魔仍然疾驰在隧道里，轰隆隆的引擎声还环绕在耳边，车厢内的几个人儿各做各事，安静得像是片片剪纸。
　　....
　　...
　　世界的另一角，海帆山，灵心湖后方的森林里，小年兽醒来时，时间已是8月18日的黄昏时分，它从巨大的枝干上睁开了眼，垂首看向了已经被它的口水泡坏了的灯笼恶魔。
　　落日发红，一抹斜斜的余晖穿过火红色的枫叶，落在了小年兽的脸上。高高的树冠上有风吹了过来。
　　“辛苦你了。”小年兽说着，用爪子拍了拍灯笼恶魔，“我在有灯的地方才睡得着。”
　　不过一会儿，林间忽然传来了一阵沙沙的声响，旋即是沉重的脚步声。
　　小年兽挑了挑眉头，侧眼望去，只见一只紫红色的巨狮正从远处走来。
　　年兽大君此时也已经把体型缩小了不少，仅有四五米之长，似乎是为了方便在林间行动，而不扰乱其他恶魔。
　　它踱步而来，缓缓抬起紫红色的双瞳，凝视着树上的小年兽。
　　“要和我出去走走么？”沉默了半晌，年兽大君问。它的声音仍然如当年那般雄浑，不怒自威。
　　十年，对于年兽的寿命来说不算太长，不至于让这么一头已经年老的狮子发生天翻地覆的变化。大君还是小年兽记忆中的样子，但它隐隐能看出来，有什么发生了变化。
　　小年兽沉默着点了点头，随即翻旋着从树枝上落了下来。
　　年兽大君看了他一眼，挪步走进林间，朝着灵心湖的方向缓缓走去。
　　父子一前一后，小年兽静静地跟在了年兽大君的身后。
　　林间静谧，五颜六色的树叶飞舞，其中最为醒目的是枫树和榕树。
　　海帆山上什么树都有，有在春天开的树，也有在夏天开的树……哪怕气候季节不宜，它们也能幸存下来，这得归功于年兽大君的庇护。每一代年兽的君主所经之地，枯萎的花朵会再度盛开，枯萎的树木会再度生长。
　　入眼之处枝繁叶茂，繁花锦簇，一切都是欣欣向荣的景象。
　　小年兽似乎还能回想起那年的画面，当年它们也走在相同的路上，火红色的枫叶翻旋着坠下，汇成了一条通红的路径。
　　只不过，当时大君都是叼着它的身体，带它在森林里走的。
　　过灵心湖时，大君也会用爪子把小年兽摁在荷叶上，生怕它掉进了湖水里。
　　但现在不一样了，小年兽只是静静地跟在父亲的身后，缓缓地穿过了森林，来到了那片碧蓝澄净的湖水边上。
　　荷叶恶魔乘风破浪，疾驰而来，脸上的表情紧张得近乎扭曲。
　　大君看了看荷叶恶魔，又回头看了一眼小年兽，随后便登上了荷叶的上方。
　　父子俩静默无声地坐在巨大荷叶上，缓缓地飘过了灵心湖，湖面上荡开了一层层涟漪，模糊了一大一小两头狮子的倒影。
　　穿过灵心湖之后，年兽大君带着小年兽越过了那一条繁花和荆棘堆砌而成的隧道，夕阳扑面而来，从山崖往下望去，一片枫树林在风中摇曳，好似火红的潮浪般起起伏伏。
　　此刻落日西斜，夕阳正缓缓地向着海平线的下方垂落，与海面上映出的半轮夕阳组成了一个完整的圆。
　　年兽大君在高高的山崖上方匍匐了下来，小年兽也默默地趴在了它的身边，一片海风吹了过来，两头狮子的皮毛微微晃动。
　　无声的沉默，与落日余晖一同笼罩在了二者之间许久，这时年兽大君嘶哑的声音传了出来，“说一说，这些年你都去了哪，做了什么。”

第362章 小年兽和林醒狮的城市生活
　　一大一小的狮子匍匐在山崖的顶端，它们扬起头来，默默地眺望着大海之上的云天。时间正是黄昏，云层被落日染得通透明亮，天空的底色是一片酒水般的酡红。
　　“说一说，你这些年都去了哪……做了些什么？”沉默了良久，年兽大君忽然开了口，缓缓地问道。
　　小年兽一愣。
　　这可把姬明欢给问倒了，他才加载这具角色不到一天时间，还没把所有的记忆消化完呢。
　　本来每天就得操控四具身体，这么一具新的机体对他来说更是雪上加霜，于是为了避免大脑过载，他只好把大部分记忆都转化为文字和图片，储存在图书里。
　　如今他的记忆图书馆里，存着整整一个书架的小年兽记忆图录，这倒是给那条红龙威尔士的残识看开心了，书才看完馆长又进货了。
　　如果想要翻阅年兽之子的记忆，姬明欢倒是随时可以进入图书馆查看。
　　但那么庞大的记忆量，在这么短的时间里显然行不通。于是，他只好根据已知的记忆胡编乱造，勉强把大君敷衍过去，实在不行还可以作弊，问一问图书馆里的红龙。
　　红龙闲着无聊，肯定把小年兽的记忆都看完了。
　　“其实也没做什么。”小年兽想了想，“就到处走走，交了些朋友……但到了最后，也没几个还有联系的，大家都相交甚浅，我就想一个人瞎逛逛，看看这个世界到底有多大，而不是像这样一直待在这座山上，景色再好也会发腻。”
　　它顿了顿：“老爹，你难道就不无聊么？”
　　“胡闹……我属于这里，这是我的职责，这是我生下来就被赋予的使命。”年兽大君说，“我如果走了，山上的恶魔该怎么办？少了我，海帆山只会一团乱麻，被人类趁虚而入。”
　　小年兽沉默了片刻，“你就和我的一个朋友一样顽固不灵，她肯定也是这么想的，所以就离开我了。”
　　“哪个朋友？”
　　“你当我没说过吧。”
　　大海已经开始涨潮了，渔民们纷纷下了船回到港口，偌大的潮声笼罩了世界。
　　海平线处，一轮巨大的夕阳正缓缓地沉入海面，收走洒落在世间的余晖。这是一天之中最为明亮的时刻，往后黄昏渐逝，视野里的大海只会一点一滴地暗了下来。
　　哗哗的潮浪声里，小年兽安静地趴在地上，远远地眺望着海帆城，世界慢慢地暗了下来，山腰上的万家灯火却是通明一片，这时它的瞳孔里好像倒映着一片星海。
　　“那最开始……你去了哪？”年兽大君沉默了片刻，继续问。
　　“我还能去哪？”小年兽缓缓地说，“我当时先去了海帆城，然后坐上了一艘人类用的偷渡船，去了黎京，在这之后在黎京待了很长一段时间，差不多有两个月吧？”
　　说着说着，埋藏在小年兽脑海里的那些记忆，又开始不由自主地涌现而出。
　　..........
　　.........
　　十一年前。
　　楼外下着一场雨，淅沥沥的雨。废楼栋内乌漆麻黑一片，两个小孩背靠墙壁坐着，在黑暗中依偎在一起。
　　过了一会儿，雨悄然地停下了，黑暗里听得见微微的打鼾声。
　　“该醒了。”
　　耳边忽然传来了一道女孩儿的声音，小年兽缓缓睁开了眼睛，看见了一个留着短发，脸上有点小雀斑的女孩子，她正一眨不眨地看着自己。
　　像是在观察他的睡脸，而且已经看了有一会儿了。
　　“这是哪里？”小年兽揉了揉眼睛，迷迷糊糊地问。
　　“你是鱼么？”林醒狮好奇地问。
　　“我为什么是鱼？”小年兽歪了歪头，喃喃地说，“我是人，不是鱼……也不是狮子，更不是恶魔。”
　　“我的意思是，鱼的记忆只有七秒。”林醒狮没好气地说，“你从童装店里给我偷了一套衣服，在那之后下了雨。我们还被店长发现了，就只好躲到了这里，明白了么？”
　　“哦哦。”小年兽说着，看了一眼林醒狮抱在怀里的那条连衣裙和裤子，“你为什么不穿我给你的衣服？不喜欢么？”
　　“喜欢……但还没洗澡，会弄脏的。”林醒狮低头看了一眼衣服，“走，我们先去找住的地方。”
　　“这里不行么？”小年兽不解。
　　“至少得有地方可以洗澡吧？”林醒狮说，“这里连水龙头都没有，而且太脏了，住久了我们会得皮肤病的。”
　　小年兽点了点头。
　　两个小孩从墙边起身，没多久便走出了这栋潮湿逼仄的废弃大楼。
　　他们走在看不见尽头的长街上，往前一直走一直走，林醒狮抱着干净的衣服走在街角的阴影里，小年兽走在星海般的灯光下。
　　过了一会儿，便从工地走到了繁华的闹市。这时候天已经全黑了，小年兽好奇地张望四周，饭店的电子招牌闪闪发亮，广告牌还放着营养快线的广告，路边的黑网吧里坐满了人。
　　“那是什么？”他忽然抬手，指着网吧里的电脑对林醒狮问。
　　可他回过头才发现，林醒狮走在好远的地方，根本没和他站在一块。
　　“你为什么躲那么远？”小年兽眨巴着眼睛问。
　　“你走你的。”林醒狮用嘴型无声说，冲他皱了皱鼻子。
　　小年兽点了点头，不敢有异议，默默地走在林醒狮的前头。
　　林醒狮捧着干净的衣服，静静地看着他的背影。
　　她不希望别人用奇怪的眼神看他们，就像今天早上那样，好像她这个小乞丐拐了一个公子哥似的。
　　可是……等换了一身干净漂亮的衣服，她就可以正大光明地和小年兽走在一块儿了，想到这儿，林醒狮抬手搓了搓脏兮兮的鼻尖，轻轻地勾起嘴角。
　　就这样一前一后，漫无目的的走了一会儿，他们来到了一座老旧的公寓楼前方。
　　公寓楼的屋门上着锁，门上还贴着纸条，说是“主人不在家，如果有事请联系这个电话145xxxxxxx”。
　　“就是这儿了。”
　　林醒狮喃喃自语着，环顾四周，那双明亮又飞扬的黑眸子左看右看。
　　然后她拉着小年兽的手走进旁边的小巷子，绕到了公寓楼的后方。
　　楼栋后边有一扇巨大的落地窗，透过这扇落地窗，她向内望去，看见了一个还算干净的厨房，里边有冰箱，柜子里堆满了食材和调料，还有罐头，一台直立式风扇正孤零零地矗立在角落，扇叶上蒙着满满的灰尘。
　　林醒狮伸手推了推窗，发现落地窗上着锁，只能从内部打开。
　　于是，她扭头看着小年兽，“小年，我们现在有两个办法。”
　　“什么办法？”小年兽问。
　　“一个办法是我们直接把这个窗户打碎，然后溜进去，但这样容易被人发现。”林醒狮轻声说，“如果附近的住户哪天路过时看见了窗户碎了，可能会打电话报警。”
　　“那第二个办法呢？”
　　“第二个办法是……你用你的空间系异能，从里头把窗户的锁打开，这样我们就能爬进去了，”林醒狮说着，眼睛微微发亮，她也很想看小年兽再用一次空间系异能。
　　“那我们打碎吧！我还没打碎过窗户。”小年兽不假思索，眼睛同样微微发亮。
　　“你没听我说话么？”林醒狮一愣，“那样容易被发现。”
　　“哦……”
　　小年兽撇了撇嘴，失落地耷拉着脑袋。然后抬起右臂，把右手伸入了一条黑洞洞的空间裂缝里。
　　这时厨房内也出现了一个圆形的空间裂缝，他的右手穿过那条裂缝，居然出现在了厨房内，贴在窗边。
　　林醒狮看得一愣一愣的，神情格外的专注。
　　小年兽像一个魔术师那样，努力地伸出手，“啪”的一声，把落地窗的锁扣向上打开了，随后他把手从空间裂缝里抽了回来，把窗户向上拉开。
　　他回过头时，发现林醒狮正挑着眉头，好奇又惊讶地看着他。
　　“怎么啦？”小年兽问。
　　“只是觉得你好厉害……”林醒狮摇摇头，“我第一次遇见这么厉害的同龄人。”
　　“小年很厉害么？”
　　“对啊，其他男生在我面前弱不禁风的，搞得我都比他们更像男生了。”
　　“那就好，小年可以保护你。”
　　“不行，是我把你拐走，肯定是我保护你。”林醒狮认真地说。
　　“不行，男孩子就得保护女孩子。”
　　林醒狮呆了呆，随后“噗”的一声笑了出来。她哼哼地说：
　　“我倒是觉得你比较像女孩子，尤其睡觉的时候。”
　　说完，她抱着那套干净的连衣裙，头也不回地钻进了落地窗里，先一步进入了厨房，随后转身招呼着小年兽赶紧进来，要是被其他人发现那可就完蛋了！
　　小年兽像是一头在森林里狩猎的小狮子那样，手脚并用地爬进了厨房里。然后回过头来，小心翼翼地把落地窗关好。
　　林醒狮一把拉上了窗帘。然后借着零星的月光，“啪”的一声摁下了电路板上的按键，厨房内一下子被暖黄色的灯火照亮。
　　这时两人的身体好像都软了，像是刚刚偷走了一件绝世宝物的盗贼档案。他们扑通一声坐到了地上，背靠着柜子发呆。
　　良久过后，他们扭过头来对视一眼，面面相觑。
　　“我们会好么？”小年兽轻声问。
　　“会好的。”林醒狮哼哼地说，“我们以后就住这里啦，看起来还有很多东西可以吃。”
　　“吃完了呢？”
　　“那……那我们就去超市拿。”
　　“你不是说不可以偷东西么？”
　　林醒狮一愣，而后一本正经地说，“你是异能者，我是驱魔人，我们以后都可以成为对国家有用的人，这样就不欠他们什么了。”
　　“可是……小年当不了有用的人。”小年兽歪了歪头。
　　林醒狮沉默了一会儿，“巧了，我也不想成为有用的人……如果我只是一个普通的女孩子就好了，可以穿小裙子，留长头发，取一个像女孩子的名字，不用每天练拳，不用练的浑身是伤，还没人心疼我。”
　　“可你就是女孩子啊。”小年兽摇摇头，“你可以穿裙子，留长发……小年会心疼你，也不用每天练拳。”
　　林醒狮抽了抽鼻子，眼圈忽然红了，她曲起膝盖，把脑袋埋进膝盖里。
　　“你真好。”
　　她沉默了一会儿，“你知道么？我之前去上学，那些男生都叫我男人婆，然后……后来我就不去上学了。本来我好想上学的。我求了家里的人好久，他们才肯让我去。”
　　她的声音越来越低，到了最后，几乎是在嗫嚅着说。
　　小年兽呆呆地看着她，很难想象这个女孩到底藏了多少委屈，只是忽然感觉很悲伤，她这些年一定很孤独吧？就是因为孤独得忍受不了，所以才会跑掉。
　　就和他在山上一样，大家都因为他是大君的儿子就敬畏他，害怕他，没人真的和他交朋友，他觉得好无聊好孤独，才会离家出走。
　　“你为什么不去上学呀？”他轻声问。
　　“没人喜欢我。”
　　“那我也不喜欢他们。”小年兽愤愤地说，“而且你很好看，一点都不男人婆。”
　　“真的？”林醒狮轻声问。
　　“嗯嗯，你是我认识的最可爱的人类小孩。”小年兽说完，在心里默默补充道，虽然我只认识你一个人类小孩。
　　“人类小孩，这是什么说法？”林醒狮愣了愣，又被逗笑了，“你真好玩。”
　　“你不喜欢自己的名字么？”
　　“他们都说我的名字像男孩……说我的头发也像男孩，还有雀斑。”
　　“可是我觉得你的名字很好听，头发也好看，雀斑也好看。”
　　“哪有女生取个带‘狮子’的名字的。”林醒狮低垂眼帘，“我知道你想安慰我……”
　　小年兽打断了她，“狮子里也有女生。我觉得我妈妈就是一头很温柔很漂亮的女狮子，可是她死掉啦……我老爹很伤心，我也伤心，可是他好忙，平常都不理我。”
　　“哪有人说自己妈妈是女狮子的？”
　　“我妈妈就是女狮子。”
　　“哦，那你是小狮子。”
　　“……你讨厌狮子么？”
　　“不讨厌。我从小就在学习舞狮。”
　　“那是什么？”
　　“一种传统文化，戴着狮子头跳舞，你的眼神怎么那么害怕？不是真的狮子头，是假的那种，可以套在头上的东西……你是笨蛋么？居然以为会有人戴着真的狮子头跳舞。”
　　“哦哦哦。”
　　“哪天有空我给你露两手。”
　　“嗯嗯。”
　　“我要去洗澡了。”
　　“小年要和你一起洗澡。”
　　“不可以，哪有男生和女生一起洗澡的。”
　　“好吧，那小年在这里等你。”小年兽向她挥了挥手。
　　林醒狮抱着那套干净的连衣裙起身，快步走出了厨房。她用手背抹了抹脸颊的灰，一边哼着歌，一边在偌大的公寓楼里逛呀逛呀，就好像公主在自己的城堡里游荡。
　　过了一会儿，她终于在二楼找到了一个浴室。可这时，她忽然感觉把小年兽一个人孤零零地丢在厨房不太好，楼下那么安静，他一直很听话，抱着膝盖蜷缩在厨房里。
　　迟疑了一小会儿，林醒狮回头对楼下喊：
　　“喂！”
　　小年兽听见她的声音，从厨房里乖巧地冒出脑袋，两人一个站在楼梯顶端，靠着扶手，一个站在一楼，就这么对视着。
　　“我们一起洗澡吧。”林醒狮说，“我一个人会害怕。”
　　“好哦。”小年兽点点头，上了楼。
　　“你先在外边等我，我说进来的时候，你才可以进来。”
　　“嗯嗯。”
　　林醒狮看了他一眼，随后走进浴室，关上了门。她蹲在浴缸边，拧开了水龙头，看着热气腾腾的热水填满了整个浴缸，对着从水面冒出来的气泡发呆。
　　随后，她把手里干净的连衣裙放在架子上，脱掉了那身脏兮兮的连衣裤，踏进了浴缸。温暖的热水一下子盈满了全身，她把整个脑袋都埋进水里，洗掉了自己脸上的那些灰尘，对着镜子里的自己发呆。
　　林醒狮蹲在浴缸里，水面上只露出一个脑袋，湿答答的额发贴在额前，这时她开口说，“你进来吧。”
　　小年兽推开了浴室的门，好奇地看着林醒狮，他第一次看见她这么干净的脸庞，之前脏兮兮的总是抹着一层灰。
　　“看什么？”林醒狮红着耳朵问，“你也进来洗澡。”说完，她把脑袋塞进了水里，浴缸里咕噜咕噜地冒着水泡。
　　小年兽很快就脱掉了T恤和裤子，蜷缩着躲进了浴缸里。然后学着林醒狮的样子，只在水面上露出一个脑袋。
　　“你去哪儿了？”小年兽愣了愣，“在和我玩捉迷藏么？”
　　“不行，你不能进水里！”扑通一声，林醒狮猛地从浴缸的水面下冒出头来，瞪着眼睛对他说。
　　两个小小的脑袋浮在浴缸上四目相视，盯着对方傻傻的样子，他们都抱着肚子大笑了起来，水花扑腾扑腾地乱溅。
　　“我还是第一次在浴缸里洗澡。”林醒狮说。
　　“我也是，以前都是在湖水里洗澡的。”小年兽说。
　　“湖水？”林醒狮一愣，“你住在山上么？”
　　小年兽呆了呆，忽然意识到自己不该说这些，要是被林醒狮知道他是恶魔那就糟糕了，她可是驱魔人，他会被赶走的。
　　“没有，小年家里穷。”小年兽低下了头，“所以不能在家里洗澡。”他顿了顿，“都怪我爹爹太没用了！爹爹是坏蛋！”
　　说完，他气愤地把嘴巴埋进水里，咕噜咕噜地吐着气泡。
　　“你爹爹不是死了么？”林醒狮挑了挑眉。
　　“嗯，死掉啦。”小年兽从水底冒出头，一下子又有了精神，“所以我才走了。”
　　林醒狮靠着浴缸壁，沉默了好一会儿，“但是我家人还没死……他们还在找我。要是他们找到我了，我又得回去啦。”
　　“那我带你逃跑。”小年兽说，“我把你拐走就好了，就像你把我拐走一样。”
　　林醒狮一愣。
　　她抬头看着小年兽，小年兽也安静而认真地看着她。
　　林醒狮摇摇头，低垂眼帘，“不行，他们好厉害的，比我还厉害。如果被他们知道，他们一定会欺负你……”
　　小年兽愣住了。
　　它看着女孩低落的样子，心里也空落落的，一时间耷拉下脑袋，不知道该说什么，这时它忽然炸毛了，抬起头来，瞳孔高高竖起，“要是你不开心，那我就咬死他们，把他们全都赶跑！”
　　林醒狮沉默了好久好久，小年兽那股狠劲也慢慢地萎了下来。
　　“你是属狗的吗？”她忽然问。
　　“我是狮子！”小年兽说。
　　“明明就是狗！”
　　“是狮子。”
　　“是狗。”
　　“那我是狗吧……”小年兽的瞳孔忽然收缩，声音又变得温顺和弱气了起来，“对了，既然你不喜欢自己的名字，那我该叫你什么？”
　　“小星？”林醒狮想了想，低声说。
　　“小星，你为什么流眼泪了。”小年兽睁大了眼睛，好奇地盯着她，只见林醒狮的眼圈红红的，耳朵也一样红。
　　人类真的好复杂，小年兽心想。
　　“有么……明明就是洗澡水。”她把半边脸埋进浴池里。
　　“你不要哭。”
　　“从小他们都不让我哭，说我是家族继承人，得坚强……你也像他们一样么？”林醒狮断断续续，嗫嚅着说。
　　“那在小年这里你可以哭。”小年兽想了想，“小星就只是小星，不是继承人。”
　　林醒狮微微皱起鼻子，强忍着不哭，可下一秒钟泪水就从眼角溢出。小年兽从浴池里伸手，擦了擦她的眼泪。
　　“你真的能带我走？”
　　“当然啦，你把我拐走了，那我也把你拐走。这样才公平。”
　　“嗯……你答应我的。”
　　“小年答应你。”小年兽点点头。
　　“那我们都不回去了……我不想再回去了，再也不回去了。”
　　“嗯，我们一起跑得远远的。”小年兽说，“所以，你也不要哭啦。”
　　“好。”
　　.........
　　日落时分，山崖蒙着一层将去的余晖，两头狮子的皮毛被染得通红一片，好像金子般在风中摇晃拂动。
　　“是么……”年兽大君沉吟着说，“人类居然能和恶魔交朋友，这可真稀奇。”
　　“白贪狼还可以和人类女孩生孩子呢。”小年兽淡淡地说。
　　“你怎么知道这件事？”
　　“听说的，都传遍东西南北了。”
　　“你和那个人类小孩，后来怎么样了？走散了？”
　　“后来的事……你要听么？”小年兽想了想，抬起头问。
　　“不……今天就先聊到这里，我晚上还有事情得处理。”年兽大君说。
　　小年兽想了想，“老爹，小心七宗罪的那三头恶魔，我总感觉它们不安好心，不然我都不会回来见你。”
　　“不需要你提醒。”年兽大君说，“我自己会明辨这些事。”
　　“你真的打算对湖猎开战么？”小年兽问。
　　年兽大君并未回应，只是缓缓地从山崖上起身，背对着最后的余晖，头也不回地走进了那条幽暗的隧道里。
　　小年兽仍然趴在地上，侧着头目送着它离去，而后喃喃地说：
　　“说起来，我的二号机差不多也要晋升到三阶了，就在海帆山上给二号机物色一头合适的契约恶魔，至少也得是一只天灾级的。”
　　“但是嘛，对生肖队动手太显眼了，等等，那就……”想到这儿，它忽然眼前一亮，“把七宗罪给卖了不就好了？我感觉那只暴怒恶魔就特别适合当契约恶魔，又能变成剑又能变成盾的，给皇后使刚刚好！”

第363章 约会，独白，烟花
　　8月18日，19点30分，这是黎京海洋馆一天下来，人流量最少的时间点。
　　夏清昼和绫濑折纸两人肩并着肩，穿行在一条幽暗的海底隧道里，头顶洒下了深蓝色的主色调灯光，罩在他们并无表情的脸庞上。
　　耳畔安静无声，隧道也少见人影，像是置身于货真价实的深海。这个点大家都在找吃的，哪有人还会在海洋馆里瞎逛。
　　到了明日，他们就要乘坐飞机前往海帆城，而在这之后便是紧张的备战时间。
　　湖猎与年兽大君之间的关系逐渐白热化，一场战争随时会爆发，无论是海帆山还是海帆城都将鸡犬不宁，那时哪还有游天玩地的闲情。
　　于是赶在还没出发之前，绫濑折纸提出要来黎京的水族馆一趟，说是游乐园去过了，但她从小到大还没来过水族馆。
　　夏清昼那时低头看着手机，本来想拒绝，头也不抬地说了一句：“算了吧。”
　　毕竟正值暑假期间，黎京所有可供游玩的场所基本都人流汹涌，拥堵如潮，怕是想喘上一口气都难。
　　但见绫濑折纸已经换上了一套海蓝色和服，沉默着侧过漆黑的眸子，一动不动地望着他，他便明白了对方的意思。
　　夏清昼只好用手机查了查就近的水族馆，让黑客预订了两张门票。
　　于是两人在大下午出发，先到电影院里看了一场岩井俊二导演的《燕尾蝶》，这是时隔二十多年的重映。
　　夏清昼看得昏昏欲睡，把脑袋倚在了绫濑折纸的肩膀上。
　　和服少女一动不动地看着屏幕，这是她第一次到电影院看电影，四周黑漆漆一片，只有电影荧幕发出亮光，照得她漆黑的眸子莹莹发亮。
　　她专心地看了很久。
　　当电影里那首《Sunday Park》响起的时候，色调明丽的画面上，被世界遗弃的少年和少女们在垃圾场里奔跑。
　　夏清昼醒了，这一次换绫濑折纸睡着了，最后两人干脆把脑袋倚在一起，旁边的小男孩一脸无语地看着他们，他的眼神就好像在说：“你们是在来拉屎的么？”
　　等到电影落幕之后，两人都睡得很沉，和服少女睁开眼，她微微扭过头，垂眼看向正在自己肩膀上睡着的夏清昼。
　　这时，她从袖口中飞出了一只纸质的燕尾蝶，轻轻地在他的脸颊上飞舞，扇动翅膀拂过他的耳朵。
　　不一会儿，夏清昼的眼睑微微颤动，终于醒了过来，抬起头对上了和服少女的目光。
　　两人近在咫尺，盯着彼此的眼神沉默了好一会儿，直到夏清昼打了个呵欠，移开了目光。
　　“电影完了？”夏清昼当时问。
　　“小猫，不认真。”和服少女说。
　　夏清昼揉了揉额头，本来想说你不也在睡觉，但最后还是叹口气，懒得去呛她，他说自己已经看过这部电影了，电影的最后男主挂掉了，这是一个悲伤的故事，不看也罢。
　　绫濑折纸沉默了一会儿，点了点头，“看小猫没看过的。”
　　“为什么？”
　　她没解释，只是拉着夏清昼的手，自顾自地走出放映厅。
　　他们在昏暗无光的放映通道里漫无目的地走动，两人没有买新的电影票，只是随便找了一间正在放映的影厅走了进来，在一个不显眼的角落坐下。
　　夏清昼也懒得补票了，反正他们上一场的电影票本来也是电子宠物帮他们订的，这只电子宠物就不可能会有正经交钱的说法。
　　这回他们看的是《机器人之梦》，这部电影讲的是一个孤独的主人在某天从商场里买回来了一个机器人，他们在一起生活了很长一段时间，最后却被迫分散，各奔东西的故事。
　　电影的中间，小机器人倒在沙滩上闭上眼睛，它失去了手臂和双腿，没人找到它。
　　看见小机器人做了很多很多的梦，幻想着主人来找他时，夏清昼的眼睛忽然微微地红了，脸上却仍然没什么表情。
　　其实他已经看过很多次这部电影了，在监禁室里一个人闲着无聊的时候。
　　这时，绫濑折纸微微地愣了一下。
　　她慢慢地侧过头，那双空洞而瑰丽的眼睛一动不动地看着夏清昼的侧脸。
　　这还是她第一次看见一个男生在自己面前流眼泪，不由自主地呆在原地，她沉默地看了很久很久，都没从他脸上移开目光。
　　“你是来看电影的，还是来看我的？”夏清昼面无表情地问。
　　绫濑折纸沉默了片刻，这才收回目光，“看猫。”
　　“那在家也能看。”
　　“在外面不一样。”
　　在这之后，两人离开了电影院，一路上不少人冲着他们侧目，甚至有人举起手机拍照，任由谁都以为这个女孩在玩Cosplay，不然谁会在大白天穿着一身和服逛街。
　　不过，其实无论夏清昼还是绫濑折纸，他们的外观本身就已经很出众，足够引人注目，尤其后者，清冽、淡漠、素白。
　　只不过眼神微微空洞了些许，远远望去，像是一具无暇的人偶，在夏日的阳光下，她素白的脸上稍微有了一抹温暖的水桃色。
　　夏清昼陪着她逛了逛黎京的小吃街，暑假的街道算得上人满为患，阳光暴晒而下，树上的蝉在玩命地叫着。
　　他在路上问她电影好看么，绫濑折纸只是轻轻地摇了摇头，在纸上写字，说你的呼吸声很吵，让我不能专心看电影。
　　“所以，你也睡着了？”夏清昼把一串糖葫芦递在她手里，自己吃着那盒甜甜圈。
　　“对，所以睡着了。”绫濑折纸接过糖葫芦，淡淡地说，“都怪小猫。”
　　逛完美食街后，离两人预订的黎京海洋馆夜场开场还有一段时间，于是他们挤进了刚刚重建完毕的黎京星光游乐园，和工作人员买了票，又坐了一回摩天轮。
　　值得一提的是，这座摩天轮在半个月之前，因为异行者鬼钟与某不知名虹翼成员的战斗而惨遭毁坏，几乎整座摩天轮都坍塌而下，被深深地埋进了土地里。
　　但异行者协会赔了一笔巨款，同时派出了一名擅长修复建筑的异行者，参与进了游乐设施的修复工作里。
　　于是离被邪恶的鬼钟毁坏仅仅才过了十多天的时间，这座摩天轮就已经重建完毕，效率高得令人叹为观止，有记者怀疑这名参与修复工作的热心异行者是否为“吞银”。
　　于是在吞银执行任务时，记者抓住机会追问，却被吞银一口否定，他冷冷地说：“我哪有闲情管这种小事？”
　　事后有小孩和吞银索要签名，同时问他游乐园是不是他修好的时候，吞银却一口承认，摸了摸她的脑袋，说，“守护小孩子的快乐和梦想也是我的工作。”
　　而在摩天轮修建完成之后，游乐园的园长又抓住了噱头，把这座摩天轮命名为“鬼钟之墓”，在微博上大肆声称，这是虹翼的大人物与鬼钟决战的场所，传奇罪犯鬼钟就是陨落于此地！
　　第二天这条信息火爆了全网。
　　一时间，这座摩天轮好像变成了当地游客必经的景点，游客来往不断。游乐园的业绩暴涨，园长这一次灵机一动的营销策略，彻底盘活了这座本来已经临近废业的游乐园。
　　此时此刻，天已经黑了下来，黄昏将逝的傍晚，星光摩天轮的其中一节车厢正摇摇晃晃地升向天空，在落日余晖之下熠熠生辉。
　　“你就这么喜欢摩天轮？”夏清昼把手机收进口袋，看了看坐在对面的和服少女，又循着她的目光望向了窗外。
　　夕阳缓缓地垂落到了地平线的下方，收走洒落在城市里的光芒，整座城市黯淡一片，紧接着点点灯光亮起，在少年少女的瞳孔中映出了一片星海般的景象。
　　绫濑折纸这时才回过头来，垂眼想了想，“不是很喜欢。”
　　“那为什么又要坐一次。”夏清昼歪了歪头。
　　“因为喜欢和小猫一起坐摩天轮。”绫濑折纸轻声说。
　　夏清昼一愣，“行，以后可以天天陪你坐摩天轮，只是同一个地方的摩天轮风景看多就腻了，我们可以多去其他城市逛一逛，就像上次在伦敦那样。”
　　绫濑折纸安静地点了点头。
　　在这之后他们下了摩天轮，在商场提前吃完一顿晚饭，便趁着饭点，匆匆忙忙来到了海洋馆。这时候黎京海洋馆的夜场才刚刚开始，他们是第一批客人。
　　两人在外面漫无目的地玩了整整一天时间，就是为了能在最好的时间点来到海洋馆观赏。
　　如果不在夜晚赶过来，那么很难体会到海洋馆本应有的氛围。
　　原本还算新奇的体验，全都被空气之中喧嚣的人声和拥挤人潮的汗臭味抹去，这便是暑假。对喜欢热闹的人来说，无疑一件是好事，但夏清昼和绫濑折纸显然并非如此。
　　两人生来性格淡漠，不喜与他人交流，当两人面无表情地走在一起，用毫无起伏的语气聊起天来，身边的人看见，怕不是都得暗自感慨一句，“智械危机已经提前到来了么？”
　　这一会儿，幽暗无光的隧道宛如深海，鬼鬼魅魅的鱼群从水槽里游过，散落下了一片片微薄的荧光，照亮了两人的面容。
　　“后面还有水母主题展区，鲸鲨巨型展缸，海豚剧场，你想先去哪？”夏清昼低头看着工作人员发放的地图。
　　“你去哪，我就去哪。”绫濑折纸慢慢地向前走着，漫不经心地说。
　　“如果真的我去哪，你去哪，那我们现在应该在家里待着睡大觉，而不是在海洋馆里。”夏清昼望着地图，喃喃地说，“果然，女人说的话一点都不能信么？”
　　和服少女沉默了一会，淡淡地说，“小猫，哈气了。”
　　夏清昼不再看那张海洋馆的地图，抬起头来，扭头看向隧道的右侧。
　　这时候，海底隧道顶部的天窗忽然打开，月光倾落而下，穿透水面，形成一片波光粼粼的光斑，少女身穿海蓝色和服的身影，与那一束海底幽光重叠在一起。
　　她低垂着眼帘，恍惚而明丽，像是盛开在昨日的花束。
　　夏清昼盯着她，两人相处了这么久，绫濑折纸一发呆想事情他就看得出来。
　　这时，眼前的和服少女似乎在思考着什么，她悄然放慢了脚步，夏清昼移开了目光，静静等着她说话。
　　沉默片刻之后，绫濑折纸忽然开了口，“你问过我……如果离开旅团，我怎么想。”
　　夏清昼挑了挑眉毛，他还记得那时绫濑折纸说过，白鸦旅团带给了她自由，所以她不会离开。
　　于是他自然也明白了，等他杀死了开膛手的那一刻，绫濑折纸应该不会和他走，没想到时隔多日，她又提起了这件事。
　　也许还有挽回的余地呢？我可以劝她和我离开呢？他想。
　　“怎么了？”沉默了片刻，夏清昼开口问。
　　“泷影和团长带我走了，所以我离开了家族。”和服少女说，“那时，我还什么都不明白，我只是在想会有不一样的事情发生。”
　　夏清昼默然不语。
　　半晌过后，他忽然伸手摸了一下外套的口袋。口袋里空空如也，这是因为他把自己和绫濑折纸的手机都交到了工作人员那里。工作人员帮他存在了储物柜里。
　　但工作人员的语气很奇怪，他第一次见到逛个水族馆还要把手机存起来的，正常人不该留着在馆内拍照么？
　　夏清昼嘴上对工作人员说，这样比较能专心观光，但实际上只是不想让黑客那小子偷听他们的对话而已。
　　“我懂了，原来是这样。”过了一会儿，夏清昼忽然说。
　　和服少女微微放慢了脚步，从水槽里的白鲸上移目，扭头看他。
　　“什么？”她问。
　　“你一直都被别人牵着走，没自己的想法。”夏清昼面无表情地说，“父亲要你别在他面前笑，你就不笑了；管家大叔要你和他一起离开黑道家族，你就离开了……所以，我要你和我走，你也会走，就像一具任人摆布的人偶那样，对么？”
　　绫濑折纸怔了一下。
　　夏清昼沉默了一会儿，“你自己是怎么想的，不是‘你去哪，我就去哪’，而是你想去哪，你愿意待在哪里。”
　　和服少女垂着头。
　　她静静地思考了一会儿，旋即缓缓地抬起眼，清冽的眼睛看向了夏清昼的侧脸。
　　“我说了。”
　　“说什么？”
　　“已经说过了。”
　　“什么时候？”
　　“很多次，都说过了。”她嘴唇翕动，几乎一字一顿。
　　“可我不明白。”
　　“想待在你身边。”她轻声说，“但我不会离开旅团。”
　　“为什么？”
　　“因为这是泷影带给我的地方。”和服少女说，“他死了，所以我离开了旅团，和把他忘了有什么区别？”
　　夏清昼低声说，“管家大叔是一个好人，他的确比你的那个黑道老爹来说，他的确更像一个父亲，但你有没有想过，他让你加入旅团，也许只是因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为那时只有白鸦旅团能带你离开你的家族，其他人做不到这一点，所以他别无他法，只能依附于白鸦旅团。”
　　夏清昼顿了顿：“可待在旅团，对你来说未必就是正确的，也许管家大叔在死之前更希望你能够找到机会离开旅团，不再过着这样烧杀劫掠的生活，只是他开不了口。”
　　“你说了，我们是恶人，从一开始就是。”和服少女轻声说，“这样的生活……有什么不好？”
　　“对，我们的确杀了很多人，无辜的人。无药可救。但未必以后也得这样。”夏清昼问，“你真的喜欢现在这样的生活么？我们随时可能会死，就像蓝多多和管家大叔那样。我们还活着只有一个原因，那就是运气够好，但这世界上哪有那么多运气，更别说和湖猎开战了。”
　　“我不想你死，失去你我就什么都没有了。”
　　“那为什么不走？”
　　“我不明白，我该过什么样的生活？”她低声说，“没人告诉过我。”
　　“也许是在一个偏远的北方城市开一家书店，你喜欢看书，每天可以坐在柜台后边看书。冬天到了可以看雪，北方有极光，那时夜空会很亮，青色的光芒横亘整片天空。”
　　夏清昼轻声说着，从始至终都没有用余光看她一眼。
　　和服少女沉默着，她垂着眼帘，漆黑的眸子映着那一抹照入海底的月光。
　　“你会和我一起么？”半晌过后，她抬起头问，“一起看书，看雪，还有很多……”
　　“嗯。”
　　“真的？”
　　“对，是真的。”夏清昼说，“我会和你一起。”说到这儿，他压低了声音，又一次试探着问，“这是最后一次问你，如果我离开了旅团……那你会和我一起走么？”
　　他心里知道，自己已经没有时间了，这很有可能是最后的机会，否则在叛变的那一刻，他将会和绫濑折纸拔刀相向。
　　可他的话语却像是被海底隧道里的幽静吞没了那样，良久没有回应。
　　夏清昼沉默着。
　　绫濑折纸也沉默着。
　　这时候，一片散发着荧光的鱼群从他们的头顶游过，像是流动的星空，海底隧道的天窗又一次阖上了，那一抹月光也消失在了两人的眼中，这一刻四周伸手不见五指。
　　和服少女忽然抬起头来，在黑暗里一动不动地盯着他，像是一纸素白的纸鸢。
　　夏清昼的脸上没什么表情，他并没有对上她的目光，而是先一步动了身。
　　驻足了片刻，绫濑折纸跟着往前走去。
　　海洋馆内静悄悄的。
　　夏清昼走在前边，和服少女静默无声地跟在身后，她低头看着凉鞋，一步一步地慢慢往前蹭去，两人一前一后，穿梭在幽暗的隧道里，这一刻游动的鱼群淹没了他们的身影。
　　片刻之后，夏清昼穿过了海底隧道，来到了海洋馆的水母主题展区。
　　幽蓝的水槽里，水母在斑驳的光影中游动着，犹如一束水上芭蕾，触须缓缓摇曳，折射出了迷幻的光。
　　夜场的灯光明了又暗，水母缸也忽明忽灭，随灯光变色。
　　夏清昼仅仅驻足看了一会儿，未等绫濑折纸跟上，又挪步离开了展区，安静地走了一会儿，绫濑折纸也静静地跟了上来，两人的距离越来越远。
　　最后他来到了隔壁的海豚剧场。
　　这是一片由月光照明的半弧形舞台，夜场的第一轮表演不多时就已经开始了，在训练员的口哨声中，海豚跃水溅起水花，在月光之下像是一只轻盈的精灵。
　　夏清昼和绫濑折纸驻足在围栏前，隔着一段距离。
　　他们一言不发地看了很久很久，绫濑折纸把手搭在栏杆上，看得很入神，漆黑的眸子里映着来回翻跃的海豚。
　　表演结束之后，绫濑折纸一个人慢慢地走了过去，从和服的袖子里取出了一张纸币，交给了海豚训练员，想要付费与海豚合影。
　　付完钱后，当她扭过头，在海豚剧场的观众席上寻找着夏清昼的身影时，他已经走了，就连背影都看不见。
　　训练员见有了生意后眉飞色舞，摸了摸海豚的脑袋，热情洋溢地招呼着她，“小姐，你一个人合照么？”
　　绫濑折纸慢慢回过头来，安静地向他点了点头。
　　哗哗的水声中，海豚在这一刻跃出了水面，溅起了明亮的水花，“咔嚓”一声，照片定格了，可这时和服少女却没有看向镜头，她侧着头，像是在寻找着谁。
　　海豚训练员走了过来，把照片递给了她。
　　照片里，绫濑折纸独自一人矗立在原地，低垂着头，眼神里空荡荡的。
　　出了海洋馆，绫濑折纸从工作人员那里要了储物柜的钥匙。
　　她打开储物柜之后，抬头看了一眼，夏清昼的手机已经不见了，柜子里只剩下一条小猫状的手机挂件。
　　塑料小猫孤零零地端坐在柜子里，链子垂下漫向阴影里。
　　这是半个月前还在伦敦的时候，绫濑折纸在商店里买的。那时夏清昼昏倒了，她不知道该做什么，一个人在商店里挑了很久很久，最后买了这条挂件。
　　绫濑折纸盯着柜子里的小猫挂件，发了好一会儿的呆。然后拿起自己的手机，手指慢慢打字，向他发去了信息。
　　【KamiNeko：你去哪里了？】
　　这时柜子的阴影里忽然传来了“叮”的一声，她扭头望去，看见夏清昼的手机正静静地躺在那儿，屏幕亮了起来，上面是她发去的信息。
　　这时，她才知道原来他的手机一直藏在阴影里，只是她没发现而已。
　　可绫濑折纸的心里忽然有一种从未有过的恐慌油然而生，她想，如果夏清昼就这么消失了，那她该怎么找到他？
　　和服少女垂着眼，倚着柜子思考了好一会儿，天已经全黑了，游客们陆陆续续地从储物柜里拿走东西，从围栏前边掠过，摩肩擦踵地走出了海洋馆。
　　工作人员侧过头来，一脸不解地看着她。过了片刻，绫濑折纸拿起柜子里的另一部手机，还有那只孤零零的塑料小猫，她把链子放在袖子里，慢慢走出了海洋馆。
　　夜色下，公园里静悄悄一片，唯有悬挂着一行行灯笼的湖边灯火通明，她走向了那片湖水，在公共木椅上坐了下来。
　　四周伸手不见五指，只能听见蛙鸣和蝉叫，和服少女拿起了手机，打开Line，又一次打开备注“小猫”的那个人，发去了信息。
　　【KamiNeko：我跟你走。】
　　在她的袖口里，夏清昼的手机已经没电了，黑暗里就连一丝丝回响都没传来，似乎整个世界都再也没有人回应她了。
　　可过了一会儿，和服少女抬起头来，她忽然看见那片湖水中央的亭子上站着一个身影，那是一只通体红蓝的恶魔。它打扮得像是游乐园里的小丑，头戴一个尖尖的帽子，手里却抱着一个五彩斑斓的箱子。
　　她愣了一下，忽然想起之前在东京的时候，自己陪夏清昼打败了这样一只恶魔。
　　可那只恶魔的名字好像叫做什么来着，她已经记不清了。
　　绫濑折纸已经没心思想这些了，她垂下头望着袖口里的小猫挂件发呆。恶魔仍然一个人在亭子顶端起舞，它忽然大声叫嚷了起来，把手里的盒子扔向了天空。
　　蓦然间，数不尽的火光从盒子里暴掠而出，笔直地升向了天空。
　　“嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭——”
　　一声声震耳欲聋的声响里，和服少女呆呆地望着漫天绽放的花火，瞳孔映照出来的夜空化作了一片璀璨的星海，飞扬的色彩在半空之中舞动，汇成了一场雨水落下，远方长街之上的游客在这一刻都抬起头来，望向了那片盛大的花火。
　　这一秒钟的世界美得好像万花筒，绫濑折纸嘴唇微微翕动，轻声说，“好美……”
　　可是她不明白，为什么一头恶魔会这样讨好自己，她看着那个小丑在亭子上起舞，最后化作一片荧光散去。过了一会儿，绫濑折纸忽然回过头来，这才发现在自己的身旁坐着一个人影。
　　夏清昼坐在公共木椅上，低头望着手中即将消逝的棋影。
　　他轻声说，“那是我们在日本找到的，它叫烟花恶魔，在拿到这枚棋子之后，我就一直想让你看看……我有个朋友也喜欢烟花，我就在想你会不会也喜欢这些，其实我也不知道这个世界上有什么好的，我又幼稚，又笨，懂的东西很少……但这些东西就是我的所有了，我想把它分享给你。”
　　震耳欲聋的烟花响声里，他的低语无人回应，和服少女只是静静地望着他。良久之后，伸出手，把袖子里的小猫挂件递给了他。
　　“不准一个人走掉。”她轻声说。
　　夏清昼接过了那枚挂件，绫濑折纸轻轻地牵起了他的手。
　　两人坐在木椅上，默默扬起头望向湖上倒映出来的夜空，一轮轮美不胜收的烟花接连绽放，把湖水染成了一片彩虹般的色彩。
　　少年少女的脸庞笼罩在朦胧的光晕里，湖水的一圈圈涟漪荡开，模糊了他们的倒影，像是要去往远方。

第364章 琉璃的愿景，宙斯的出动
　　夏清昼和绫濑折纸在黎京漫无目的地闲逛了整整一天的时间，两人也算是把摩天轮、电影院、水族馆这些游乐场所都玩过了一遍。
　　据互联网上所说，这是传说中的“约会三大圣地”。
　　不过倒也没有那么神圣，但凡是一个经济条件尚且过得去的家庭，父母在假期都会带着自己的孩子去那些地方玩过几次。
　　对于一个在大城市正常长大的孩子来说，其实这并不算新鲜，乃至于稀松平常。但奇怪的是，在认识夏清昼之前，绫濑折纸却一个地方都没去过，哪怕是最为平常的电影院。
　　夏清昼这时候才明白，绫濑折纸以前的生活有多单调无趣。
　　她是真的能做到日复一日地坐在家里，把母亲留给她的俳句集反复地折腾，要么就是喝喝茶看看电视机。
　　一开始他其实不明白那本俳句集有什么好玩的，翻那么久不会腻味么？
　　后来他才想明白，这是她母亲留给她那么仅有的几件事物之一。
　　对于一个小孩子来说，她的世界也就那么大，所以她理所当然会从那些单调的、无趣的事物里，反复地寻找母亲的爱意，努力地、笨拙地证明自己是被爱着的。
　　夏清昼垂下了眼，他好像能想象出她的童年，这个人偶那样的女孩穿着和服，坐在日式和屋里，就那么日复一日地低垂眼帘，一个人翻着早已看腻的俳句。
　　偌大的宅邸里没有人会搭理她，父亲也把她孤零零地晒在那儿，每次拉开那扇纸门，等她的只有一个空荡荡的房间，一眼望去什么都没有，久而久之她的眼神也变得空荡荡的。
　　她也许是在想，再也没人会像去世的母亲那么爱她了，所以心里才不会对此厌倦，每次垂眼看向俳句本都能忘记这个世界。
　　乃至于到了后来，她还捯饬出了一个与“纸页”相关的异能，毕竟……每个人的异能都与成长环境息息相关，想到这儿，夏清昼便有些好笑，心底又有些悲凉。
　　但不知道为什么，近来绫濑折纸翻阅俳句集的频率变少了许多。她经常会往外走，乃至于拉着夏清昼到处逛来逛去，似乎变得更像一个正常的女孩了。
　　离开海洋馆过后，夏清昼和她在附近的美食街吃了一顿寿喜烧自助料理，今天是一个客人的生日，店员围着他拍着手唱生日歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐～”欢快的歌声洋溢在店内。
　　绫濑折纸看了看那个人，忽然扭头问：“小猫的生日是？”
　　夏清昼一愣，这一刻他的脑海中同时出现了好几个生日日期，一时间分不清绫濑折纸要的是哪一个。
　　他低着头迟疑了片刻，心中想着是要告诉绫濑折纸夏清昼的生日，还是告诉她自己真正的生日，最后还是给出了“8月15日”这个日期，这是姬明欢自己的生日。
　　绫濑折纸听完之后，打开了手机，垂眼看向日历，良久之后她才从手机上抬眼，喃喃地说，“……过去了。”
　　“对，过去了三天。”夏清昼从服务员那里接过盛满冰块的玻璃杯。
　　“为什么，你没告诉我？”
　　绫濑折纸偏过素白的脸颊，一动不动地看着他。
　　夏清昼拿起筷子，夹起一片和牛粘了粘碗里的生蛋液，一本正经地扯淡道，“生日不是什么重要的事情，小孩子才会兴高采烈地庆祝生日，大人对此避而不谈。因为过了生日，就意味着他们又老了一岁。”
　　“你是猫，不是大人。”绫濑折纸垂着眼想了想，低声说。
　　“遵命，那我下次生日的时候提醒你。”夏清昼含着筷子点点头，“这么说起来，我也不知道你的生日呢。”
　　绫濑折纸点了点头。
　　“你的生日又是几号？”夏清昼一边接过服务员端过来的天妇罗虾一边问。
　　绫濑折纸呆了呆，然后摇了摇头，微微沉默了片刻。
　　“不知道。”她说。
　　“我说……”夏清昼拿起杯子，抿了口波子汽水，而后叹了口气，“你连自己的生日都不知道，然后还在怪我没把生日告诉你？”
　　“没人告诉过我。”
　　“你爸爸呢？”
　　和服少女沉默着摇了摇头。
　　“泷影大叔呢？他总不可能不告诉你的生日吧？”
　　“泷影也没有过生日的习惯。”
　　“那你为什么怪我？就我好欺负么？”
　　“小猫……哈气了。”
　　绫濑折纸轻声自语着，微微地蹙起眉头，一如既往地想表现恼火的神情，可过了一会儿，那对清丽的眉毛也一如既往地悄然舒展开来。最后只有一丝迷惘还留在雪那般清淡的眉目上。
　　夏清昼抬头看了她两眼，低下头想了想，无奈地说，“也许可以试一下问问黑客，他说不定还可以查出你的生日。”
　　他吃了两口天妇罗虾，“不过黑道那边有可能已经把你的资料都销毁了，毕竟对他们来说你出生于黑道是一个莫大的耻辱，他们怎么都该想方设法和你撇清关系。”
　　绫濑折纸默默地点了点头，然后从袖口里拿出来一副手套，递给了他。
　　“生日礼物。”她说。
　　“你什么时候买的？”夏清昼挑了挑眉毛，看了那副黑色的毛绒手套。
　　“和杰克出去玩的时候。”
　　“为什么是手套？”
　　“她说，你的入团标记纹在手背上，容易被人看见，给你买一副手套比较好。”绫濑折纸说，“不喜欢么？”
　　“虽然生日已经过了，但我还是勉为其难地收下吧，谢谢。”夏清昼说着，收过了那副手套，放进外套的口袋里。
　　吃完夜宵过后，他们便在寿喜烧店外打了辆车。过了一会儿，黄色的出租车在静悄悄的长街上停了下来，司机开了门锁。
　　他们下了车，借着月光步行至深巷之中，随即推开了一扇门，转入一条偏僻的过廊，步行不久看见了红蓝相间的灯光，这儿便是那座名为“灰鸦”的地下酒吧了。
　　团长说这是他朋友的酒吧，也有团员说这是团长的妹妹以前一手经营的酒吧，后来交给了别人管，夏清昼也不知道谁的说法是真的，也有可能两个说法都是真的。
　　此刻夜已经深了，地下酒吧内空荡荡的，入口处，酒吧的标志性电子招牌上，那一头灰色的乌鸦藏匿在阴影里，血红色的眼瞳仍然熠熠生辉，鸦影忽明忽灭地闪烁着。
　　绫濑折纸已经困了。她本来就不是夜猫子，对于熬夜敬而远之，于是很快便找了一个包间睡了下来，不多时便睡着了。
　　到了最后，这座空旷的酒吧里只剩下夏清昼和血裔、开膛手三人，长命追情老太婆仍然是一身标志性的红裙，开膛手也仍然是那一套万变不变的日式黑白校服。
　　他们并排坐在吧台前边，一边安静地喝着饮料，一边抬头看着挂在墙上的电视机。
　　此时此刻，老旧的古董电视机上正播放着一段录像，那是黑客从各种情报链搜集来到的“湖猎四人的战斗方式”，大多是在湖猎讨伐恶魔之时，有幸旁观的路人拍下的。
　　至于看这些录像的目的嘛……自然不是为了看他们耍帅，而是为了研究他们的弱点，方便开战时将这些怪物逐个击破。
　　据说湖猎的四个人同样不擅长团队协作，多是单打独斗，倒不如说，也没有出现过需要让他们团队协作的敌人。
　　这是一个好消息。湖猎这一次又得对付年兽，又得对付七大罪，他们四人势必会分散，那一刻便是白鸦旅团动手的时机。
　　“医生和童子竹他们在哪？”夏清昼抿了一口加了冰的橙汁。
　　“海帆城。”血裔托着腮，淡淡地说，“他们哪像你和大小姐一样天天忙着约会。”
　　“那他们忙着做什么？”夏清昼问。
　　“所以，你不否认自己在约会了？”吸血鬼少女勾了勾嘴角，露出了一个玩味的笑，她今天并未浓妆艳抹，反而显得清雅，眼神澄净而飞扬。
　　“能不能别转移话题。”
　　“童子竹天天忙着找妈妈，也就是那个叫做‘苏颖’的女人，至于医生……则是到处寻找有趣的人类样本做实验，他好像对于切除别人的脑组织乐在其中，我入团入的比较晚，所以跟他也不是很熟。”说到这儿，血裔耸了耸肩。
　　“人类样本……这个说法真诡异。”夏清昼漫不经心地说。
　　他对流川千叶的印象一般般，主要流川千叶能感知到他人的情绪，所以知道夏清昼就是一具傀儡，不存在任何情绪信号。
　　就好像噬光蜂的大蜂侯“乔”那样，乔也看出了黑蛹是一具不存在情绪的傀儡，只要夏清昼和黑蛹出现在同一个地方，那么很容易会被流川千叶看出什么端倪。
　　“‘对于很多精神系异能者来说，人类对他们来说已经不是人类了，你不是精神系异能者，所以你不明白这种感觉’，”血裔摊了摊手，“医生就是这样对我说的，有什么疑问你可以去找他。”
　　“是因为对人这种东西太了解了么？”夏清昼推测道，“精神系异能者对人的内心洞悉得太多，自然而然也就很难像普通人那样和其他人相处。”
　　血裔歪了歪头，侧过赤红色的眸子看向夏清昼，“也许是吧……不管是什么东西，一旦靠得太近就会变得面目全非。”
　　她顿了顿，一本正经地揶揄道，“就好像你在大小姐面前变成猫了那样。”
　　“后面这句话，又是什么莫名其妙的逻辑？”夏清昼面无表情说着，扭头看了一眼旁边小口啜饮着鸡尾酒，默然不语的黑白校服少女，“你又在发什么呆？”
　　“团长说，他已经找到了他妹妹的傀儡。”阎魔凛沉默半晌，开了口。
　　“什么傀儡？”夏清昼明知故问。
　　其实他对于漆原琉璃和漆原理之间的事情也很感兴趣，他很好奇，漆原琉璃这个人到底是怎么落入救世会的手里，并且后来又为什么会成为傀儡之父的其中一具傀儡。
　　可那时在日本大阪，他用黑蛹的身份询问对方时，漆原琉璃怎么都没有回答，只是说她的经历和他要找的东西无关，姬明欢只好作罢。
　　但这会儿，他似乎有机会从旅团这条途径了解二人的故事。
　　血裔此刻也向二人投来了好奇的目光，在夏清昼来之前她就已经喝了一晚上的酒，这时她已经有点喝醉了，脸上是一层温暖的桃红色。
　　“团长的妹妹叫做漆原琉璃，她在几年前失踪了，就好像神隐了那样。”阎魔凛说，“无论如何，团长都没能找到她的踪迹。”
　　“漆原琉璃……”夏清昼抬起头来，轻声呢喃着这个名字。
　　“漆原琉璃是一个异能者，不过她那时的异能才刚刚觉醒，还不知道具体效果是什么，她就是在那几天失踪了。”
　　“是有人盯上了她的能力么？”夏清昼下意识地问。
　　“有这个可能。”阎魔凛想了想，“团长那时候拜托过一名十分信任的前任团员，想要利用占卜能力来判断漆原琉璃的死活。”
　　“结果呢？”血裔提起红酒杯，晃了晃，托着腮随口问道。
　　“结果是，她已经死了。”阎魔凛说，“而团长对这个结果也没什么怀疑，毕竟那名团员已经留在旅团很久了。”
　　“死了？”夏清昼挑了挑眉头。
　　“没错，死了。“阎魔凛点点头，“但在这之后，有人复活了她，把她变成了一具傀儡。”
　　“变成了傀儡……”血裔挑了挑眉，“能做到这一点的能力者可真夸张。”
　　“那个组织似乎就是救世会，也就是之前我们在伦敦碰见的那几个小孩背后的组织，这是团长在和黑蛹交换情报之后才知道的。”
　　夏清昼沉默了片刻，“救世会么……”
　　“救世会，真是一个让人毛骨悚然的名字。”血裔喃喃地说，“也就是说……1001现在就待在救世会的内部，那我还真的应该好好地找一找这个救世会到底在哪里了。”
　　这时她的眼神越来越迷离了，喝入腹中的烈酒像是火烧那样流淌在她的血管里，酒吧里的爵士乐逐渐变得迷幻。
　　“如果有人能帮你找到救世会，你会跟他走么？”夏清昼问。
　　“当然，我加入旅团就是为找到1001，如果已经能找到他了，我还有什么意义留在这里？”血裔不假思索地说。
　　“那你有被黑蛹策反的风险，我必须叮嘱黑客看好你。”夏清昼淡淡地说。
　　“坏东西……”血裔趴在交叠的手臂上，阖上了眼皮，声音模糊地说道。
　　“你们真神奇，聊着聊着就跑偏了。”阎魔凛淡淡地说。
　　“话归原题，那团长是怎么知道他的妹妹变成了救世会的傀儡的？”夏清昼继续问。
　　“他的妹妹主动联系了他。”阎魔凛说，“用一封信。
　　“她在信里说了什么？”夏清昼问。
　　“她在信里说，‘来玩捉迷藏吧，就像我们小时候那样’。”阎魔凛面无表情地说，“还说她变成傀儡，已经不再是以前的自己了。”
　　血裔和夏清昼都沉默了一会儿，两人对视了一眼，心底有些感慨。
　　夏清昼心想，是啊，漆原琉璃那么了解自己的哥哥，她怎么会不知道呢，漆原理如果知道她被做成傀儡后了，那么一旦找到她，就会第一时间结束她的“性命”。
　　这是一场结果注定让人悲伤的捉迷藏，有人必须藏起来，却又想被对方找到。
　　“是黑蛹告诉团长，漆原琉璃的位置么？”夏清昼问。
　　阎魔凛一边垂眼擦拭着妖刀，一边说，“对，黑蛹帮团长找到了漆原琉璃的傀儡。”
　　“这个黑什么蛹最近可真活跃，他究竟是什么人？”血裔低声问。
　　“不知道，但他本身就是一条有关救世会的线索。团长现在对救世会很感兴趣。”阎魔凛说。
　　“要抓住他难度还挺高的，那家伙神出鬼没。”夏清昼自吹自擂道。
　　血裔慢慢地抬起头来。她的身体新陈代谢过快，这时酒精的效果已经快褪去了。她抬起头来看向了电视机，双手捧面，“话说湖猎那四个人的战斗方式真有趣，你不觉得么？”
　　“我看你是想被青铜柱子砸了。”夏清昼不以为意地说。
　　“无聊。”阎魔凛说。
　　“听说这人是湖猎里最弱的一个。”血裔继续说。
　　夏清昼也抬起头来，看向了挂在墙上的电视机屏幕。
　　只见高清修复的录像里，一个身穿长袍马褂的人影一挥折扇，随后一片巨大的八卦阵出现在了天空中，天象异变。自八卦阵的中心，一片火雨漫天坠下，纷纷扬扬地洒向了森林。
　　一整片森林的恶魔刹那间灰飞烟灭，荡然无存。
　　夏清昼从电视上移开目光，给自己倒了一杯冰橙汁。
　　他说，“话说回来，原来团长是那么记仇的一个人么？我还以为他对团员没什么感情，我们只是他达成目的的棋子。”
　　“我感觉团长也不至于那么耿耿于怀，对于他来说，蓝多多和织田泷影应该只是一个可以代替的团员而已。”阎魔凛说。
　　“那为什么他要对湖猎动手？”夏清昼问。
　　“因为团长想要周九鸦的通古罗盘里储存着的古董。”阎魔凛几乎一字一顿，“强盗就是这样，只准我们抢别人的东西，但绝不允许别人抢我们的东西，否则一定得百倍奉还。”
　　“哦，你这么说我就懂了。”夏清昼面无表情，“其实我也挺好奇，如果宰了周九鸦，他那个罗盘里的古董得有多值钱，说不定够我们每个人生活二十辈子了。”
　　“建议纠正一下，够你们，但不够我……”血裔勾了勾嘴角，“我的一辈子可是几十万年，不像你们一样顶多只有五十年。”
　　“主动说自己是老八怪的人可真少见。”夏清昼讥讽道。
　　血裔打了个呵欠，“总之那个周九鸦真的让人很不爽，这次怎么也得让他吃吃瘪。”
　　“没事，如果你没打过，1001会来救你的。”夏清昼说，“如果人家真的像你说的那么厉害，说不定扬一扬手就把湖猎灭了。”
　　“你还真是哪壶不开提哪壶。”血裔沉默了片刻，自嘲地勾起嘴角，“不过……但愿他还惦记着我就好了。”说完，她先一步离开吧台，向其中一个卧铺包厢走去，“我先休息了，你们聊。”
　　夏清昼侧过眸子，静静地目送着血裔离去，心想叛变之时，血裔会跟随着他应该是十有八九的事情，毕竟他手里有那么多1001的线索。
　　这时，开膛手忽然开了口，打断了他的思绪，“说起来，你想好升上三阶之后要契约哪种恶魔了？”
　　“我对北欧的七大罪很感兴趣，尤其是那头暴怒恶魔，黑客给我看过它们的资料。”夏清昼说，“它作为我的契约恶魔恰好合适。”
　　“原来如此……那等到了海帆山之后，你可以问一问团长的意见。”阎魔凛说，“不过正常来说，他不会允许你那样乱来；我是希望他愿意让你去玩玩，正好我的刀也痒了，砍两头七大罪的恶魔就当解解闷。”
　　“行，那到时我们可以一起。”说完，夏清昼先一步下了吧台，“我先去睡了，明天见。”
　　等到他回到包间之后，关上门打开了灯，抬头看了眼嘀嗒嘀嗒转动着的时钟，这时墙上的时间已经是8月19日的凌晨一点。
　　他也已经累了，于是找了一个枕头在床上躺下，从口袋里掏出了绫濑折纸送他的手套，放在床头灯看了一眼，随后便倒头就睡。
　　夏清昼在入睡之后，先是进入了精神图书馆，一边倚着书架休息，一边陪着红龙威尔士唠嗑了几句，免得这条巨龙硬生生憋出了抑郁症。
　　而在这之后，他便在巨龙沉重的呼吸声之中慢慢地睡着了。
　　不过多时，一阵冷冽的嗓音打破了空寂，将他从黑暗之中唤醒。
　　“限制级异能者，编号1002——姬明欢，导师来访，迅速起床做好接受会面的准备。”
　　姬明欢的眼睑微微颤抖，他睁开眼来，便看见了导师神色凝重的脸庞。
　　只见导师从敞开的大门后方走了进来，随即在空白的长桌前方坐下。
　　“怎么了？”姬明欢坐起身来，盘着腿问，“你怎么又一脸便秘的样子。”
　　“就在几小时之前，我们……出动了宙斯。”导师沉默了片刻，低声说，“姬明欢，你想知道发生了什么吗？”
　　说完，他抬起头来，从镜片后看向了姬明欢的脸庞。
　　“你们出动了宙斯？”姬明欢微微一愣，回想起了那个精神崩溃的男孩，同时脑海中又隐隐勾勒出了一个古希腊巨神的身影。
　　他心说，那可是神话级奇闻啊，现在世界上有什么人物有资格让救世会出动宙斯？难不成是白鸦旅团……又或者，年兽？

第365章 宙斯之影，预言者的传信
　　导师把一部平板电脑放在了桌子上，电脑屏幕上是有一个有待播放的视频。
　　界面上一片黑色，白色线条勾勒出来的播放键悬停在正中间。
　　“你们真的出动了宙斯？如果没记错的话，这应该是你们第一次把他派出去吧。”姬明欢挑眉，看了看那部平板电脑。
　　他知道如果按下播放键，屏幕上就会出现一个遮天蔽日的巨影，那是古希腊神话的诸神之首“宙斯”的身影，救世会显然记录下了他初次执行任务时的景象。
　　“没错，这是我们第一次出动宙斯，因为情况来得太过突然，宙斯是我们基地三个具备神话级奇闻的孩子里，最为强大的那个存在。但同时他的精神状态也最不稳定，所以在考虑要不要出动他之前，我们商量了很久。”
　　导师轻声说着，从大衣口袋里掏出一支烟，再从袖口里掏出一把打火机，把烟叼在嘴上，凑近打火机点燃。
　　“咔”的一声落下，火光升起，继而烟雾自他指尖袅袅升起，这时忽然有一片云朵从监禁室外悠悠地飞了进来，停在了银白色的天花板下方，上边还坐着一个红发小女孩。
　　“姬明欢，导师，你们俩在聊什么呢？怎么表情这么严肃？”孙长空歪头问。
　　导师沉默着。
　　他扶了扶鼻梁上的镜片，随后拧开保温瓶的盖子，抿了一口温热的茶水。
　　“大姐头，导师说他把宙斯派出去了，但是他们没把我们叫出去，你说他是不是偏心？”姬明欢抬起头来，看向筋斗云之上的红发女孩，煽风点火道，“天天被关在这儿我都快闷死了，结果他还不放我们出去玩。”
　　“那有什么办法，导师一定有他自己的想法。”孙长空顿了顿，小声咕哝道，“虽然我也想出去玩。”
　　“放心……再过些天，我会向上面申请，尽可能让你们出去走走。”导师轻声说，“尤其是你，姬明欢，你最近看着越来越憔悴了，这不是一个十二岁孩子该有的样子。”
　　说完，他抬起头来，看了一眼姬明欢苍白瘦削的脸庞，两颊隐隐向内凹陷，只有那对黑色的眸子依旧明亮有神，就好像荒原里的火炬。
　　任谁都不会认为这是一个十二岁的小孩该有的样子，可姬明欢这些天都有在正常进食，唯一的解释就是心理问题严重，想到这儿，导师深深地吸了一口气。
　　“废话……天天用一个脑子同时操控五具身体，我看你憔不憔悴？”想到这儿，姬明欢在心里暗暗叹了口气。
　　“向上面申请么？上面到底是谁？”他沉默了片刻，开口问。
　　“救世会的高层，你有什么疑问么？”导师抬头对上他的目光。
　　“这么说来，除了你以外，我好像没见过救世会的其他高层呢，这真的很蹊跷。”姬明欢说，“难道说……”他欲言又止。
　　“你想说什么？”导师吸着烟，不以为然地问。
　　“他们不会是在害怕我吧？”姬明欢想了想，“不想被我记住他们长什么样，所以不出现在我眼前，方便之后基地爆炸逃之夭夭，对么？”
　　说到这儿，他停顿了一会儿，旋即抬头看向导师，“其实我又想到了一种可能性……其实救世会的人都已经被你洗脑了，你看似只是一个小喽喽，实则完成了谋权篡位的壮举。”
　　导师微微地愣了一下。
　　孙长空也听得一愣一愣，她只是坐在筋斗云上鼓了鼓掌，歪了歪头说，“哦——！导师好厉害，等你支配了救世会，干掉那些糟老头，我们是不是就自由了？”
　　导师笑笑，“如果有那个机会，那我可能真的会给你们自由。”
　　“这可是你说的，说谎的人要吞一千根针。”孙长空说。
　　“当然，我从不食言。”导师说，“小空你变得开朗了，以前你和我说你想一辈子待在这里，自从见到姬明欢之后，你就变了。”
　　“我只是想和他去很多地方玩。”孙长空勾了勾嘴角，露出了小虎牙，“去很多地方庆祝生日，北极，南极，澳大利亚，太平洋，我要坐在北极熊和鲸鱼上边过生日。然后在它们的背部上写上‘姬明欢和孙长空到此一游’！”
　　“大姐头，我可不想坐在鲸鱼背上过生日，而且生日只有一天，我们怎么去那多地方？”姬明欢没好气地问。
　　“你以为我现在屁股下边坐着的是什么？”孙长空说着，拍了拍筋斗云。
　　“哦哦，说的也是。”姬明欢说，“那你不带上其他人么？”
　　孙长空摇了摇头，“你是我第一个朋友，我第一次和别人一起过生日，也只想和你一个人一起，不可以么？”
　　“好肉麻。”
　　“明明说出来才肉麻，你这个听着的不准有意见。”孙长空瘪了瘪嘴，耳朵和脸庞微微发红，小虎牙气得发颤。
　　导师温和而包容地笑着，托着腮，一边吸着烟一边看着两人。
　　姬明欢回头看向他，“如果我是救世会的高层，我现在肯定第一个就处理掉你。”
　　“这句话怎么讲？”导师掐灭了烟。
　　“因为世界上最厉害的几个孩子都信任你，愿意把他们的力量借给你用。”姬明欢缓缓地说，“如果你想要谋反，岂不是分分钟的事情？谁知道你现在心里打着什么鬼主意？”
　　导师沉默了片刻，忽然低低地笑了。
　　“你说的有道理，但我就是遵循他们的旨意来接近你们，冒着生命危险，试图和你们这些天纵之才成为好朋友。假如他们过河拆桥了，那我也没什么方法。”导师微微地笑着，“你说是吧，长空。”
　　“什么？”孙长空眨了眨眼回过头来，刚才没注意听他说话，还在想坐在北极熊背部上环游北极的事情。
　　“如果我被他们杀掉了，你会不会为我伤心？又或者……愤怒？”
　　“那当然了。”孙长空一愣，而后皱起火红色的眉头，“他们要是敢欺负你，我一定会一棍子把他们敲成月饼。”
　　姬明欢托着腮，静静地看着两人，心中忽然一阵毛骨悚然。
　　本来他就想随便开个玩笑，试试能不能引导救世会的高层注意一下这个人面狼心的家伙，别让导师的阴谋毫无遮拦地发展下去——从红路灯一事看来，导师和救世会显然不是一条心的。
　　但导师这么一说，救世会的高层考虑到风险，无论如何都不可能随便对他下手了。
　　于是，姬明欢想了想，继续说，“如果我是救世会的高层，我把你处理掉之后，可能会考虑造一个安全的人造人来代替你，这样就不会担心引起小孩们的怒气了……他和你长得一样，声音也一样，所以可以取得孩子们的信任，但是他又比你安全，更听话，这不完美么？”
　　“姬明欢，你就这么想要我死么？”导师抿了口茶水，“没必要说这些煽风点火的话。”
　　“说起来，我还不知道那个拿着宙斯碎片的人叫做什么。”姬明欢说。
　　“我也不知道。”孙长空说。
　　“吴青洁。”导师说，“这是那个孩子的名字，这是一个很可怜的孩子，你别看他疯疯癫癫的，其实他心里很善良。”
　　“他正在救世会外面？”姬明欢问。
　　“不，他已经回来了。”导师说。
　　“所以外边出现了什么重大事态，才能让你们出动宙斯？”姬明欢看着导师的眼睛，好奇地问，“你不是说过不到关键时候，绝对不会把他放出去么？毕竟有可能一个不小心就会导致国家毁灭。”
　　“就在昨天……我们得到了一个情报，当年逃出了鲸中箱庭的噬光蜂里，其实有两只蜂后。它们是一对姐妹。”导师沉吟道，“虹翼消灭了无人岛上的蜂后。但另一只蜂后尚且幸存，当年第一只蜂后逃到了日本附近的无人岛上。”
　　“然后呢？”姬明欢想了想，“另一只蜂后又去了哪儿？”
　　“它藏到了印度的贫民窟。”导师说，“这个决定非常大胆……这是一个许多人都意想不到的地方，所以偏偏这么多年了都还没有人发现，这只蜂后一直在偷偷进食。”
　　他顿了顿：“最后它在印度那边生下了三只蜂侯，强度比不上日本的那四只。但只要还有复数的蜂侯存在，那就有蜂王诞生的风险。”
　　“所以，你们紧急出动宙斯，就是为了把印度那边的噬光蜂一举消灭？”姬明欢不假思索地说。
　　导师点点头：“在无人岛上，我们看见了蜂王诞生之后是什么样子，它险些仅凭一人之力让虹翼全灭。所以，我们绝不能再冒险一次了。”
　　“干掉了吗？”
　　“很完美，印度的三大蜂侯全灭，蜂后也死得干干净净。”
　　“虽然结果是好的，但宙斯不是还不够稳定么？为什么不出动大姐头呢？”姬明欢说。
　　“是啊是啊，为什么不是我和姬明欢去，他在后面看我表演。”孙长空也说。
　　“他已经很稳定了。”导师说，“现在他能自如地掌控自己的力量。”
　　“真的么？”姬明欢没好气地看着他，“说吧，误伤了多少人，还是说一整座城市的人都被你们干掉了？”
　　“不至于，你可以用自己的眼睛确认看看。”导师幽幽地说，“神的力量……”
　　姬明欢迟疑了一会儿，看向了桌子上的那部平板电脑。他下了床，坐到了导师对边，抬起手指摁下了屏幕上的按键。
　　视频开始播放，长度仅仅只有十秒钟，孙长空也坐着筋斗云飞了过来，落到了姬明欢身旁，凑近脑袋和他一起看向电脑屏幕。
　　屏幕上是一片夜空，一场淅淅沥沥的雨水破开云层坠下，打在了贫瘠的大地上。
　　“轰隆——！”忽然，一声仿佛足以撕裂大气层的雷鸣从黑暗中传出。
　　旋即，一片极昼般的光芒点亮了整个世界，把整个电脑屏幕染成了一片白色。
　　片刻过后，待到那片炽白色褪去之时，夜空下已然多出了一道通体跳荡着雷光的巨影。
　　凛冽而醒目。
　　祂的头顶戴着一个由钢铁浇筑而成的头盔，笼罩在阴影之中的双瞳，此刻正闪烁着极昼般的光芒，身披的甲胄折射出了一片片跳荡的雷光，在黑暗里熠熠生辉。
　　紧接着，一对宛若巨鸟般的光翼自身后展开，铮铮作响地荡开了雨幕。
　　此刻在雷光的衬映之下，夜空中那神圣不可侵犯的身影更显孤傲与残暴。
　　祂垂首望着大地，如同君主俯瞰着属于他的世界。
　　贫民窟里，无数的噬光蜂扬起头颅，吸食着从那巨影身上洒下的光芒。可下一刻，宙斯便化为一束光矢从天而降，世界万籁俱寂，随即在一阵震耳欲聋的巨响中失去了色彩。
　　视频的播放到此结束。
　　姬明欢和孙长空呆在了原地，导师默然无声地收起了平板电脑，转身向着监禁室外走去。过了好一会儿，两个小孩才回过神来。
　　“这就是……宙斯么？”姬明欢想。
　　他们同时扭头，脑袋撞在了一起。
　　“你干嘛？”
　　“我才要问你。”
　　他们看向导师的背影，只见导师头也不回地向他们挥了挥手。
　　“去乐园玩吧，他们在等你。”说完，导师的身影消失在走廊上。
　　“宙斯看起来好厉害的样子，不过我感觉比大姐头你的孙悟空还差一点。”姬明欢沉默了一小会儿，开口说。
　　“是吧是吧？”孙长空问。
　　“我们走吧，不胡思乱想了，去找他们玩。”
　　“等等，我有一个问题要问你。”
　　“什么问题？”
　　“你还记得我的生日么？”孙长空忽然问。
　　“记得啊。”
　　“那我考考你，我的生日是几号？”孙长空说着压低小脸，狐疑地盯着他看，“可不要让我失望哦。”
　　“九月……”姬明欢说到这儿，故意停顿了一会儿，看着孙长空微微张嘴提心吊胆的样子，他忽然笑了，“九月五号，对么？”
　　孙长空呆了呆，然后点了点头。
　　“我怎么可能会忘记呢，你别胡思乱想了。”姬明欢说，“走吧，我们去乐园见小灵他们。”他话刚说完，忽然一片水银色笼罩了整个世界。
　　又来了！
　　姬明欢脸上露出了愕然，旋即抬起头来，愣愣地看着这片被水银色覆盖的世界。
　　红发女孩脸上的笑脸忽然凝滞，连带着那片滚滚涌动着翻旋在空中的云彩，在这一瞬间也静止不动，一切都诡异得像是一场默剧，让人忍不住尖叫抓挠。
　　这时候，监禁室的入口处忽然出现了一个模糊的影子，他看起来要比姬明欢高上不少，身上披着白色的斗篷，一头乱发之下面容模糊不清，就好像一团马赛克那样。
　　不是……这特么的到底是什么东西啊，不仅能暂停时间，还在救世会的眼皮底下这么嚣张地出现？姬明欢盘腿坐在床上，一边打量着入口的那个人影，怔怔地想着。
　　“你是……”
　　片刻之后，姬明欢警惕地呢喃着，这时一个名字猛地在他的脑海之中中炸开，他脱口而出，“预言者？”
　　那个影子拖着白色的残破斗篷，一步一步地走了过来，就好像来自荒漠的孤魂厉鬼，每一步都走得那么勉强。
　　“两天之后，我就会来见你……再等等我，已经快了，这一切就快要结束了。”嘶哑而迷糊的话音落下，“这一次不会再……重蹈覆辙。”
　　说完，对方的身影蓦然消失开来，旋即世界又一次恢复了原有的色彩，笼罩在了一片冷色调的灯光当中。
　　“你怎么了，姬明欢？”孙长空坐在筋斗云上，在姬明欢面前挥了挥手，只见姬明欢正一动不动地呆在原地，“被那个叫做宙斯的家伙吓傻了，还是发烧了？”她担忧地问着，随即伸手摸了摸姬明欢的脑袋，掌心中是一片冰凉。
　　过了好一会儿，姬明欢才回过神来，“我只是忽然想到在你生日上要做什么了。”
　　“真的？”孙长空呆住了。
　　“当然了。”姬明欢说，“走吧，别在这里浪费时间了。”
　　说完，他心不在焉地从椅子上起身，孙长空收回了筋斗云，高高兴兴地跟了上来。
　　姬明欢一边朝着监禁室的出口走去，一边在心中思考，“两天么？两天之后预言者就会来找我？我到底该把这个信息告诉导师，还是隐瞒着他们？”
　　“糟了……情况越来越不对劲了，先走一步看一步好了。”想到这儿，他的身影走出了监禁室，赤着脚没入了走道的灯光中。

第366章 零号机体，黑蛹的侦查时间
　　“这鬼地方可真是有够冷的，早知道就多带点纸尿裤了……嗯，还好我的拘束带有保暖作用。还不算太糟糕。”
　　当地时间是08月19日的凌晨0点钟，一条头戴暗红面具，身穿黑色风衣的修长人影正悬于冰雪之中。
　　风衣的后方伸出了一条拘束带，把头顶那座宏伟的冰川环绕，余下的拘束带则将自身包裹成了一个虫蛹。
　　此时此刻，这具黑色的巨蛹倒吊在白茫茫的世界里，一动不动的，像是即将破蛹成蝶。高高的冰川尖顶上有冷风吹了过来。
　　冰岛，霍夫斯冰川。
　　放眼望去，这片偌大的冻土之上也并非只有白色一种颜色，黑色的火山岩，被尘封在冰面之下的湖水，正在消融的冰雪传出沙沙的声响，唯独没有人迹可言，在冰原上待久了，可能会孤独得让人想要大声呐喊。
　　霍夫斯冰川是冰岛第三大的冰川，同时也是冰岛最大的活火山区域。
　　它位于高地中央，想要到达这儿十分艰难，只有少数极地冒险家才会特意拜访此处，可这里却是冰岛众多河流的发源地。
　　而这些对黑蛹来说全都是屁话，哪怕这地方是一旦踏入便会粉身碎骨的人间地狱，他也不得不来。
　　原因很简单，救世会基地的所在之处就藏于此地，而他必须找到那个地点。
　　最大的转机就在眼前了。
　　一旦找到对方的根据点，救世会在他眼里就成了一个实质的组织，而不是什么摸不着、看不透的玩意，届时这个组织将褪下那层神秘的面纱。
　　只要是真实存在的东西，那就一定有将其瓦解的方法。
　　冰岛的时间比中国时间走得要慢上好几个小时，于是黎京那边已是日出的早晨，霍夫斯冰川这边才刚入夜不久。
　　此刻澄净的冰川上映衬着一轮弯弯的孤月，地平线处的弯月与湖面上的倒影组成了一个完整的圆。
　　而这会儿，顾文茵正一边藏在虫蛹里垂眼翻书，一边操控自己的拘束带化身，荡着拘束带在这片冰川的四处乱晃。
　　拘束带化身抓住拘束带，像是求道者抓住黑暗中的蛛丝那般，纵身一跃，越过了纷纷扬扬的冰雪，鳞次栉比的火山岩。
　　可映入他空洞洞的瞳孔里的，仍然是一片广阔无垠的白川，迎面灌来的冷风令人悚然，好像这片望不尽的冻土会一直蔓延至世界尽头。
　　但拘束带化身并未停下，而是抬手剥落出了一片拘束带陷阱，悬挂在冰川的顶部。
　　接下来的时间里，黑蛹操控化身马不停蹄地前往霍夫斯冰川的中心区域，并且在东方和西方都留下了一片拘束带陷阱。拘束带感官全开，观察着陷阱附近的风吹草动。
　　而化身继续向着霍夫斯冰川的北方行进，守驻在那儿，黑蛹自身则是倒吊在南方，可谓各个角落都没有放过。
　　假如救世会的人员来往此处，那大概率会经过黑蛹设置的四条防线。但可惜的是，至少在这整整一天的时间里，黑蛹都没能在这片偌大的冻土之上发现任何奇怪的动静。
　　“所以那鬼地方到底在哪里？”黑蛹挠了挠下巴，心想，“漆原琉璃说是冰川的下方，所以其实是在活火山的底部么？救世会的人真的不担心哪天火山喷发？还是说他们只打算把这个地方当成短期的基地呢？”
　　他叹了口气，“会不会其实在漆原琉璃死后，他们就已经察觉到了不对。然后提前把我的本体转移了？”
　　很快黑蛹便摇了摇头，收回了乱七八糟的思绪。
　　如果救世会要迁移基地位置，那姬明欢的本体是必然能感受到的。毕竟这段时间他没有什么被麻醉的经历。
　　而且讲道理，想要建造出一个外表完全相同的基地也是一笔不小的工程，至少姬明欢没发现所处环境有什么不同。
　　“慢慢找吧，反正还有的是时间，还好这具身体是异能者，一两个月不吃东西也没什么问题。我就不信了，救世会那群玩意能藏一辈子不成？”想到这儿，黑蛹调出了视野右下角的齿轮面板，找到最后一页的【角色分裂进度】。
　　【尚未完成分裂进度，无法创建一个新的游戏角色。】
　　【提示：创建下一个崭新的游戏角色所需的分裂点为：999个（凑齐总数999个分裂点之后，即可在现实世界之中创建下一个“游戏角色”，下一具游戏机体的标识为：0号机体）】
　　“九百九十九个分裂点，基本上可以宣告这辈子都凑不齐了……当然了，如果把打在本体身上的抑制剂解除那另当别论。”
　　黑蛹挠了挠下颚，心想着，“所以这个零号机体到底是什么东西，象征着限制级异能的真正实力么？”
　　他一边想象着自己用零号机体手搓黑洞的画面，一边抬起裹着拘束带的手指，关闭了分裂面板，旋即用拘束带感官看向四周的景象。
　　冰雪呼啸而来，却十分自然地从透明虫蛹的边缘拂过，没有沾染在上方。清冽的月光从头顶洒了下来，但也没能勾勒出巨蛹的轮廓。
　　为了不暴露踪迹，他只好始终让拘束带维持着变色形态，如今黑蛹这具机体也已经培养至最终形态，藏匿气息的能力又上了一层楼。
　　即便是救世会的神话级强者，他也有自信能瞒过对方，这也是他形单影只地来到对方大本营的底气。
　　退一万步，即使用牺牲一具机体的代价换取找到对方基地的位置，也绝不是一笔亏本的买卖。
　　“那么问题来了，等到找到具体位置之后就该召集人员了，湖猎和恶魔大军那边我有自信能引过来冰岛，白鸦旅团也尽在掌握，三王子过来帮忙也是板上钉钉的事情，还悬而未决的就剩下……虹翼，还有老爹和大哥他们么？”
　　思绪落到这儿，黑蛹轻轻叹息，歪了歪头活动了一下僵硬的脖颈。
　　“也不知道老妹的幽灵火车团会不会过来掺上一脚，虽然我不是很想看见柯祁芮就是了。但她的火车恶魔说不定可以起到奇效，就像那次在无人岛上干掉蜂王那样。”
　　他垂下了头，一边翻着漫画《蓦然回首》一边想，“我下次得以什么方式出现在大哥他们面前呢？”想到这儿，黑蛹摸了摸下巴，开始设想那时的场景，但脑海中却是一片混乱。
　　其实如果可以的话，他已经再也不想见到那些家人了，再这么下去他也分不清这到底是“假家人”还是“真家人”了，说到底他本来就是一个被弃养的孤儿，根本不明白该怎么和家人相处。
　　只是在那场葬礼上，当他用三号机躲在西泽尔的口袋里，看着苏子麦哭得通红的眼睛、一脸憔悴满头白发的苏蔚，忽然觉得心里好像有块地方被触动了。
　　本来他还想着，等到救出了本体之后，就可以把这些麻烦的关系全部抛到脑后，和孔佑灵两个人跑得远远的。
　　就像以前那样，最开始的时候他们是两个人，到了最后他们还是两个人。
　　可他真的拎得清么？
　　黑蛹低垂着眼，抬起手指，静静地翻动漫画的页面，拘束带摩挲纸页在虫蛹内传出了沙沙的声响。
　　“我是得直接去海帆城找他们，还是用只有我们之间知道的私密通道发条短信，告诉他们我就在冰岛，让他们来这里找我……实在不行还是亲自去见他们吧，否则可信度很低。”
　　“到时我又该怎么逃过他们的家庭快打呢……纸尿裤恶魔不会直接被我气哭吧？”
　　“不过那时我也该跟他们说出真相了，说什么‘其实顾文茵只是一个假人，你们的家人根本不存在’，嗯……虽然他们肯定听不进去就是了，只会觉得我莫名其妙。”
　　“算了，实在不成就把人格托管了，不过一来我就成真的神经病了。”
　　月光下，澄净的冰川之上，透明的虫蛹孤零零地倒吊着，蛹内的少年把漫画书收回风衣口袋，缓缓阖上了眼睛。
　　..........
　　..........
　　与此同时，救世会基地内部，F2层的儿童乐园里。
　　两个穿着病号服的小小身影正坐在秋千上，肩并着肩，商小尺低头看巴掌大小的英语单词本，姬明欢则是漫不经心地荡着秋千。
　　头顶洒下了忧郁的蓝色调灯光，秋千摇摇晃晃一上一下，姬明欢的眼神放空，魂儿似乎都不知道飞到哪里去了。
　　时不时的，他会抬起眼来，看看正在筋斗云上聊心的孙长空和孔佑灵，又看看不远处用Switch玩着双人游戏的菲里奥和马里奥。
　　此时此刻，姬明欢的脑海里满是方才发生在监禁室里的两件事。
　　其一是导师给他们播放了“吴青洁”的实战视频，这是那个持有宙斯碎片的小孩的名字。
　　据导师所说，就在几个小时之前，他以一己之力灭掉了印度的蜂后，以及刚诞下不久的三大蜂侯。
　　虽然那个视频并不完整，但姬明欢从那短短的几个镜头也看得出来，神话级奇闻碎片“宙斯”的实力到底有多强劲，说不定这家伙要比孙长空还强上一头呢。
　　于是，他正在绞尽脑汁地思考到底需要什么样的战斗力，才能做到尽可能地将宙斯拖住。
　　其实打从一开始，姬明欢就也不指望自己从各方势力召来的那些人可以干掉神话级的敌人，这本来就是难如登天的事。
　　拿蜂王“乔”打比方，即使是这么一个能力算得上“偏科”的神话级，在它的面前，所谓的天灾级也不过是一群待宰的羔羊。
　　但姬明欢的目的是借着这些人拖延的时间，分散救世会的注意力，趁机救出自己的本体。
　　一旦让黑蛹进入救世会基地，这具机体便会如入无人之境，很快就可以找到本体的位置，拘束带感官可不是假的，姬明欢对此有自信。
　　但如果不能拖住宙斯，把宙斯限制在霍夫斯冰川之上，那就根本不用谈进入救世会救出本体的事情了。
　　他敢笃定，即使是完全体的黑蛹也会被宙斯一瞬间揪出来，这样一来他的计划就泡汤了。
　　“好烦……”姬明欢耸耸肩，思绪连篇，“如果让老爹来，有机会把宙斯拖住么？宙斯的速度再快，也快不过暂停的时间。”
　　他想了想，“算了，先别想宙斯的事情，预言者又该怎么办？”
　　“预言者”，这三个字便组成了姬明欢的烦恼其二。
　　就在几分钟之前，似乎那个被称为“预言者”的存在来到了监禁室，那时四面八方的时间忽然静止，空洞的世界里仅仅剩下姬明欢与对方制造出来的一个人形残影可以行动。
　　“两天之后我就来见你，等我，这一次绝不会重蹈覆辙。”这是预言者那时留下的话语。
　　姬明欢的脑海中回想起那个身披白色斗篷的残影，忍不住咂了咂舌。
　　既然能够瞒过救世会的眼球，做到这么光明正大地向他传递信息，那么这个预言者的实力再怎么都差不到哪里去，至少也是一个功能性天灾级，这还是保守估计。
　　姬明欢虽然清楚自己不会有死亡危险，否则救世会的人早就动手解决他了。但在异能被限制的情况下，直面这么一个底细未知的人物仍然压力满满，生怕会出什么意外。
　　他轻轻叹息，低垂着眼，默默地望着脚底的一片软沙，心中想到，“两天之后，也就是8月21日的晚上么？”
　　“现在还不确定预言者究竟是敌是友，假如他是一个坏东西，那我是不是该和导师报告刚才的事情，告诉他预言者两天后就会过来？”
　　“可如果预言者是来救我的，那他一开始为什么要让救世会的人把我关起来？这有什么意义么？怎么想都不可能吧？”想到这儿，姬明欢的思绪却被身旁传来的人声打断。
　　“叛徒，这个单词怎么读？”商小尺忽然扭过头来，轻声问。
　　“单词？”
　　姬明欢挑了挑眉，侧头对上了她的目光。冷色灯光下两人四目相视。
　　“嗯。”
　　商小尺把手里的单词本面向姬明欢，指了指上边的一个英文单词“Abandon”。
　　“不知道，我可是福利院出身的文盲，你问错人了。”姬明欢看了看那个单词，“如果是日文的话，我倒是可以教你，毕竟我动画片看得多，已经无师自通了。”
　　“那算了。”商小尺皱了皱眉。
　　“你最近怎么开始学英语了？”姬明欢抬头看了他一眼。
　　“太无聊，所以就学了……”商小尺低声说，“以后如果你们要去外国玩，我可以当翻译。我这几天学会了拼音，但还没认全。还有，我不太擅长和人交流，那时候你不准笑我。”
　　“我觉得你没必要学哦，那时候我们肯定是让导师当翻译。”姬明欢淡淡地说，“他人模狗样一表人才的，一看就精通多国语言。”
　　“导师也去，那我就不去了。”商小尺说。
　　“我开玩笑的。”
　　“好恶劣的玩笑。”
　　“你到底有多讨厌导师？”
　　“这里只有你们我不讨厌，你还在观察期。”商小尺低声说。
　　“哈哈，观察期都来了，那我努力不成为让你讨厌的人了。”姬明欢漫不经心地说，“虽然很难就是了。”
　　“为什么难？”
　　“因为我很讨人厌。”
　　商小尺沉默了片刻，“大姐头说……刚刚她和你看了宙斯的视频。”
　　“然后呢？”
　　“导师有没有给你看……我的视频？”商小尺想了想，然后问。
　　“呃……你指的是？”姬明欢不解地问。
　　“导师没和你说过么？”商小尺断断续续地说，“我之前失控过一次，那时候我变成了一棵很大的树，很多人很多人都被卷了进来，他们要么被荆棘刺穿，要么被树根砸碎了，好多人死了，他们都是这里的实验者……”
　　她顿了顿：“他没有给你看那时候的视频？我还以为你已经看了。”
　　“那是什么时候的事情？”
　　“就在不久之前，那时我还没认识你。”
　　“意思就是说，你当时变成了世界树，杀了很多人么？”
　　“嗯。”
　　“大姐头不也失控过，那时她也……算了，拿这个安慰你不太好。”说到这儿，姬明欢扭头瞥了一眼筋斗云。
　　两个女孩盘腿坐在云上，孔佑灵把企鹅玩偶放在头顶，一本正经晃动着脑袋，孙长空被她逗得抱着肚子咯咯直笑。
　　“你不用安慰我，其实我也没把那件事放心里。”商小尺说。
　　“真的？”
　　“对，因为我很讨厌那些实验者。”
　　“但再讨厌他们……在知道自己杀了人后，你肯定或多或少会害怕。”
　　“我不害怕。”
　　“骗谁呢？”
　　商小尺低下了头，眼圈忽然红了，她蹙着眉头看着单词本，“其实那时我脑子里一直想着，就这样死掉就好了，但导师不让，所有人都不让，我感觉在这里每一天的生活都空荡荡的，抬起头就看见同一片天花板好可怕，好像被操纵的人偶那样……”
　　姬明欢默然不语。
　　“还好，后来就遇见你们。”商小尺说，“遇见你们真好，我忽然就有了活下去的动力……我想和你们一起看看外面的世界，说不定再撑一撑就会变好。”
　　半晌过后，姬明欢开了口，“小学生能不能不要把什么‘活下去’之类的词放在嘴边，你懂什么？外面的世界那么大你一点都没见过呢。”
　　“你……你不也是小学生？”
　　“我是贤者小学生，和你这种低等级的黑化小学生不是一个级别的。”
　　“明明，之前你还说自己是黑化小学生。”商小尺啜泣着，声音里有些委屈和恼火。
　　“我已经进化了，人总不可能一辈子都是黑化小学生吧？”姬明欢没好气地说。
　　听见啜泣的声音，菲里奥也凑了过来，“不要哭啦，小尺，你看我的动耳神功。”说完，他的那对狼耳朵忽然翘了起来又耷拉了下去。
　　“限制级，你怎么又聊着聊着就把人家聊哭了，你是有什么隐藏属性么？”马里奥这时带着游戏机走过来，好奇地问。
　　姬明欢有些无语地白了他们一眼，甚至懒得解释什么了。
　　“不是叛徒的错。”商小尺说。
　　“听见了没？”姬明欢问。
　　他刚说完，商小尺却话锋一转，嗫嚅着说，“算了，就是叛徒的错……”说到这儿，她却忽然哇哇地大哭了起来。
　　“限制级，真有你的。”马里奥说。
　　“姬明欢，大坏人。”菲里奥说。
　　孙长空也坐着筋斗云飞了过来，“哇”的一声露出虎牙抬手指着姬明欢，“你怎么又把小尺妹妹惹哭了？”
　　孔佑灵也微微鼓起面颊，明明可以开口讲话，似乎不想言语责备他，于是下意识在本子上写字，铅笔摩挲纸页的沙沙声响从本子上传出。
　　姬明欢低低地叹口气，索性不说话了，他就只是垂着头静静地晃着秋千，望着地上的软沙发呆，眼睛里空荡荡的。
　　一想到再过些天，这些孩子马上就得变成他要打败的最终Boss了，一个比一个凶悍，随便扔出一个小技能，就会把他引来的那些人像虫子那样干掉。
　　说不定“啪”的一声，绫濑折纸和顾绮野他们就变成一团血雾死在冰川上了，说不定还有很多人会死，很多人很多人，都是他认识的人，被他骗来这里的人，一无所知的人……
　　可现在，他却得拼命照顾这群小孩的心情，把他们当成朋友看。
　　有时，他都不知道自己到底在做模做样个什么，一直在演戏，演戏，用自己的身体演戏，用别人的身体演戏，想到这儿，姬明欢就感觉有些疲惫。
　　他恨不得赶紧从这儿钻出去，别再看见他们的脸。
　　“你们全都去死算了……”这时他的嘴唇翕动，忽然说。
　　“你刚刚说什么？”马里奥一愣，“我们全都去死？”
　　姬明欢微微愣了一下。
　　他缓缓地抬起眼来，看了看正诧异地望着他的马里奥和菲里奥，又扭过头，看了看呆住了的孙长空和孔佑灵。
　　这时候，乐园的灯光忽然灭了，四面八方都被伸手不见五指的黑暗笼罩，导师的声音从监控器里传了出来，“该休息了，小朋友们。”
　　沉默了半晌，姬明欢开口说：“没什么……可能这两天睡太少了，我都快困死了，已经开始说胡话了。”
　　他打了个呵欠，从秋千上起身，“晚安，大家……过两天见。”说完，他先一步走出了儿童乐园，跟随实验者进入电梯。
　　“叮”的一声，电梯门逐渐闭合而上。
　　姬明欢看了看正在电梯面板上操作的实验者，又从额发下抬眼，默默地望着消失在门缝里的那几个身影。
　　电梯轿厢嗡嗡地下行，病号服少年长长地舒了一口气，把背部倚在电梯壁上，慢慢地闭上了眼睛，就好像睡过去了似的。
　　......
　　.......
　　与此同时，黎京时间8月19日上午8点，地下酒吧“灰鸦”内部。
　　【提示：已加载二号机体“棋手”的视角。】
　　“咚，咚咚……”
　　叩门声传来，夏清昼当即睁开了眼睛，入目是陌生的天花板。他沉默了片刻，从包间的床上起身，低头看了一眼枕边的黑色手套，又看了眼右手手背上的乌鸦纹身。
　　这时候，开膛手的声音从门外传了进来，“走了，睡虫，该去海帆城了。”
　　“来了。”
　　夏清昼说着，缓缓地戴上了手套，遮住了手背上的乌鸦图案，旋即抬起头来。

第367章 突破三阶的棋手，夏清昼VS黑日恶魔
　　8月19日，地下酒吧“灰鸦”。
　　天刚蒙蒙亮，树上的蝉也开始叫了，酒吧里的招牌和电视屏幕却不约而同地暗了下来。
　　一个个酒杯还凌乱地摆置在吧台上，杯内是昨夜喝剩的酒，那首英伦风的爵士乐还一刻不停地奏响着。
　　此时一个眼角画着淡妆的红裙少女，与一个连衣裤男孩正并肩站立在酒吧门口，手里各自提着一个行李箱。
　　“九点的火车，说起来我都好久没坐火车这种东西了。”
　　血裔放下了行李箱，微笑着伸了一个懒腰。
　　“没办法，海帆城是一个小地方，当地没有机场。”黑客低头看着手机，“不然我也不想坐绿皮火车，臭烘烘的，烂死了。”
　　“你负责去叫醒小猫和大小姐。”
　　“谁管他们啊……”黑客耸肩，“放心，小猫情圣不起床肯定会被开膛手捅死的。然后他被叫醒了，大小姐也就醒了。”
　　“有道理，还是我们的电子宠物慧眼识人。”
　　“他们的尿性我还不懂？”
　　“团长最近有说什么？”血裔随口问。
　　“没说什么，只是说让我们别迟到。”黑客淡淡说着，从手机上抬眼。
　　驻足门口聊了一会儿天，二人便拉着行李箱先一步前往火车站，于是酒吧里剩下的还有开膛手、绫濑折纸、夏清昼三人。
　　过了一会儿，他们便陆陆续续地醒来，洗漱完毕便出了包间。
　　绫濑折纸今天换上了那套赭红色和服，双手提着一个小包，倚在入口的门框上，似乎还没怎么睡醒，仿佛眼睑随时都会闭合。
　　阎魔凛也依然穿着那套黑白相间的日式校服，一头柔顺的黑发披在脑后，长至腰间。肩上挂着一个网球拍用的套子，套里装着一把刀鞘。
　　夏清昼则是穿上了一套黑色连帽衫，用手套遮住了右手手背的乌鸦纹身。
　　他整理好了随身行李，把衣服塞进了褐色的背包里，又把背包挎到肩膀上，随后便拖着绫濑折纸的行李箱走向门口。
　　“走吧。”
　　绫濑折纸微不可闻地“嗯”了一声，随后便与他肩并肩走出了酒吧。
　　夏清昼看了看手上那个黑色手套，又看了一眼走在过廊尽头的阎魔凛。她推开了那道金属密码门，阳光拂面而来，照亮了一整条地下过廊，把黑暗一扫而空。
　　待到三人走出了巷道，来到了黎京的大街上时，夏清昼忽然怔了一下。
　　高高的霓虹灯牌上有一股阴嗖嗖的冷风吹过，旋即一片遮天蔽日的阴影忽然投落了下来。
　　“恶魔？”夏清昼喃喃地说。
　　“没跑了。”开膛手也说。
　　此刻整条大街都被罩入黑暗当中，像是夜幕降临，从高楼上的广告牌，再到路边的电线杆，最后就连路人们的脸庞都暗了下来。
　　此起彼伏的叫声在黑暗中响起。
　　行人们愕然不止，纷纷抬起头望去，入目的却是一轮黑色的太阳。
　　没错，这轮黑色的太阳把原先的太阳遮蔽而去，太阳的中心是一张醉汉般的面孔。它的五官几乎拧成了一团，脸上正挂着一个令人毛骨悚然的微笑。
　　任谁看见一张巨大的笑脸悬挂在天幕上，都会忍不住心头一颤。
　　与此同时，在太阳的边缘，有一条条黑色的手臂接连伸了出来，就好像某种虫类的触手。
　　这些触手从天幕之上垂落，缠绕住了一栋栋摩天高楼，继而把那些高楼从中间拦腰折断。
　　震耳欲聋的隆隆响声之中，宏伟的大楼接连崩塌。
　　尘雾挟着玻璃碎片，如洪水般扫荡而来。地震般的狂响与人们的惨叫声交杂在一起，汇成了末日般的绘图。
　　夏清昼挑了挑眉毛，从手机上抬眼望去，但他第一时间看向的却是天空中一个巨大的红色问号。毫无疑问，这是卡牌事件的象征。
　　【已触发黎京15号卡牌事件——“世间无光”。】
　　【事件内容：击杀天灾级恶魔——“黑日恶魔”。】
　　【在限时10分钟内完成卡牌事件，即可获取一张对应的“事件卡牌”。】
　　他从文字面板上移开了目光，观察着城市的各个角落，公园的喷泉迸裂，街头的广告牌故障，乐园里的旋转木马疯狂地转动着，整个世界似乎都在上演着一曲末日的合唱。
　　这场灾难来得太过突然，防不胜防，黎京新晋的那一批奇装异服的异行者还没到。
　　何况恶魔这种事物本该由“驱魔人”处理，还轮不到异行者来解决。最后这种天灾级的对手，要是让“吞银”那种级别的异行者支援过来，怕不是会像战场上的炮灰那样当场暴毙，连拖延时间的效果也起不到。
　　而以虹翼的速度，全速赶过来至少也需要10分钟时间。
　　“怎么说？”
　　夏清昼说着，放下了行李箱。
　　“没必要多管闲事。”阎魔凛平静地说，“这种规模的恶魔得虹翼或者湖猎来解决……而且正巧，那里不就有一个虹翼？”
　　说着，她用眼角余光望向了城市一角，只见一个身穿黑色紧身衣的白发少女正乘着延展的冰面，向着天空疾驰而去。
　　夏清昼循着她的目光望去，入目的俨然是虹翼的“极冰少女”尤芮尔。
　　他微微地愣住了。
　　到了这时他才回想起来，黎京还有这么一号天灾级的人物存在——尤芮尔昨天才跑到顾绮野的家里，为的是看一眼顾绮野的卧室。
　　所以，她今天还留在黎京并不奇怪，恰好赶上了这场劫难的发生。
　　此时此刻，尤芮尔微微俯身踏冰而行，脚底的那一片冰川持续向上延展，带她越过了一座座崩塌的高楼。
　　她像是一个极尽优雅与迅疾的滑冰舞者那样，救走了高楼之上的一个个受难者，将他们的身形循着那一片陡峭的冰川往下送去。
　　受难者们的身影如蝼蚁般在冰面上堆聚，一个个尖叫着滑落向大地，这是一次过山车般的体验，好在最后每一个人都安然落地，在警方的组织下有序逃难。
　　尤芮尔还不忘创造出了一片片冰锥，撕碎了攀附在高楼表面的阴影触手。
　　她缓慢而平静地抬起头来，一头雪白的发丝在纷纷扬扬的冰尘之中飞舞，冰蓝色的瞳孔倒映出那一轮黑色的太阳。
　　与此同时城市的另一侧，黎京的招牌异行者“吞银”也已经到了。
　　他着装简陋，只戴了一个银色的头盔，身上还穿着一套粉红色的睡衣。看来是大早上还在家里度假，收到了官方的临时通知，甚至来不及更换战服，便迫不得已赶了过来。
　　这时吞银的睡衣撕裂开来，双臂和小腿的后方凸出了一个金属管口，烈火与气流从中喷吐，产生的冲击力带他翱翔如燕。
　　“混账东西，这可是老子的地盘！”
　　他怒吼着，咬碎了掌心的金属碎片，一边飞翔一边形成了一只长达十多米的钢铁巨手。
　　吞银往下挥舞着右臂，这只钢铁大手从被阴影笼罩的大街上扫过。他尽可能地把那些即将被大楼压碎的市民纳入铁灰色的掌心中，带离大楼底部。
　　他和尤芮尔一样，第一时间都是想着救人，而不是怎么对付那个黑色的太阳。
　　夏清昼从吞银的身上收回目光，扭头对开膛手说，“我正好需要击杀一头恶魔来冲击三阶，这头恶魔看起来很合适。”
　　“你半个月前才到二阶，这才几天就三阶了，你可以问一问，谁信你？”阎魔凛随口问。她直视黑色的太阳，一头黑发在风中舞动，校服的裙摆微微掀起，脸上的神情仍然淡漠。
　　“我。”和服少女冷不丁地说。
　　“她。”夏清昼面无表情地说。
　　“你干脆说你想保护那头蠢驴算了。”阎魔凛不冷不热地说着，扭头瞥了一眼夏清昼，“你就那么喜欢那个吞银？”
　　夏清昼懒得辩驳了。
　　其实他是完成自己的卡牌事件，顺便保护一下尤芮尔，免得顾绮野回来之后天塌了，崩溃得再起不能，虽然说以尤芮尔的实力，还轮不到他来保护就是了。
　　这时，绫濑折纸忽然抬起和服袖子，刹那间制造了一片巨大的纸幕横在了三人面前，挡下了迎面扑来的尘雾。
　　狂风从纸幕两侧扫过，震破了高楼之上的玻璃，风中掺杂着血腥气味，不少人都死在了这场突如其来的灾难里。
　　“算了，随你们喜欢。”阎魔凛面无表情，“我反正先去火车站了，如果你们错过火车，那就自己想办法飞过来，迟到了是你们自己的事。”
　　话音落下，她用余光瞥了二人一眼，便头也不回地转身走人。
　　“那个虹翼的冰女救人去了，我们应该不会和她碰上。”夏清昼抬头看了看尤芮尔，“你带我飞上去，我能把这头恶魔解决。”
　　绫濑折纸无声地点了点头，旋即抬起赭红色的袖子，袖口里的纸页像是雪花那样纷纷扬扬地落下，又汇成了一只巨大的蝴蝶向上升起。
　　这头蝴蝶体型大得浮夸，它停在了地面上，夏清昼和绫濑折纸踩在了纸蝶的翅膀之上。蝴蝶展翼，朝着天幕飞驰而去。
　　蝶翼展开的同时，散发出了一片片无形的风刃，割开了迎面砸来的影子触手。
　　黑日恶魔这时注意到了他们的存在，自天穹之上投下了目光，那双眯成一条缝的眼睛映照着迎面而来的纸蝶。
　　此时夏清昼的身周已经出现了那一片黑白相间的环道。
　　他并没有任何留手或试探的打算。
　　现实可不像漫画里那样，可以从超级赛亚人一打到超级赛亚人五的状态，最好就是在一开头就把杀招毫无保留地倾泻而出，攻其不备。
　　他一口气唤出了所有的象棋军团，国王，骑士，士兵，主教，炮车，皇后，一尊尊巨像的影子在蝶背之上闪现。
　　紧接着，一个个宏伟而凛然的身影们拔地而起，簇拥着夏清昼的身影。他微微扬着头，黑色的额发在狂风中摇曳。
　　“复制恶魔。”他下令道。
　　随后一只小小的纸人出现在了他的肩膀上，颤颤巍巍地往下一跃。
　　这是夏清昼的第二只契约恶魔。它能在八秒内复制他的任意一枚棋种。
　　而此时，夏清昼想让它复制的对象自然是“国王”。
　　伴随着小纸人落地，它瞬间化为另一尊国王巨像在蝶背之上升了起来，肃穆而庄严地举起了手中的拐杖。
　　“献祭骑士，主教，两枚士兵，两枚炮车，王之闪光。”夏清昼接着下令。
　　他命令的对象并不单一，而是蝶背上的两具国王。伴随着一声空气撕裂的啸鸣，孤冷的提示音在他脑海中响起。
　　【献祭“骑士巨像”、两具“士兵巨像”，已满足国王的权能释放条件——献祭场上的三枚棋子。】
　　【提示：国王石像的终极权能——“王之闪光”已解锁。】
　　【献祭“主教巨像”、两具“炮车巨像”，已满足复制体国王的权能释放条件——献祭场上的三枚棋子。】
　　【提示：复制体国王的终极权能——“王之闪光”已解锁。】
　　这一瞬间，纸蝶之上的两具国王同时高高抬起权杖，将尖端对准了那轮黑色的微笑太阳，一颗黑白相间的光球在权杖之上形成。
　　球体忽而扩大，忽而缩小，仿佛浓缩着一整个棋盘世界。
　　黑日恶魔似乎意识到了不对，于是深深地咧开了嘴角。成千上万的黑色触手自太阳的边缘伸了出去，从天而降，铺天盖地地盖向了那只飞舞而来的纸蝶。
　　从地底望去，这一幕就好像一片黑色的蛛网坠下，逐渐围住那只雪白的蝴蝶，这时夏清昼的视线里已经看不见太阳了，绫濑折纸同为如此，两人的视野里一片漆黑。
　　可和服少女并没有什么表情，也懒得拿出无尽抄本来应对。
　　因为这一幕她曾见过的。
　　这一秒钟很短，很安静，几乎是万籁俱寂，紧接着，两个权杖顶端跳荡着的那一颗黑白光球，在下一刻骤然破裂开来。
　　像是一整个世界都碎开了，继而全部化为野兽般狂戾的光束，自那微末的一点喷发而出。
　　收缩，膨胀，爆发，融合！两束黑白光束合二为一，化为通天塔那般的擎天巨柱，笔直地冲天而起。
　　刹那间，仿佛一片丛林那般的影子触手，一刹那间被尽数撕裂开来。
　　黑日恶魔的笑容扭曲了。
　　忽然，一股寒武纪般的冷流从远方席卷而来，寒气几乎笼罩了整座城市，就连高楼的玻璃幕墙都蒙上了一层薄霜。
　　突如其来的变故，令蝶背之上的夏清昼微微一怔，随即他挑了挑眉，猛地侧眼望去。
　　只见这一刻，一颗由冰块堆聚而成的巨大陨石，从地底直勾勾地暴掠而来，掠过了摇曳在空中的纸蝶。
　　紧随其后，那颗陨石拖拽着一片狂暴的寒流，几乎是笔直地轰砸在了黑色的太阳上！轰然巨响海潮般荡开，几乎撕裂了大气层，响彻了整个世界！寒冷的气流与破碎的陨石一同漫开。
　　太阳中心的那张人脸第一次出现了痛苦的神情，黑日恶魔的脸上渐渐地出现裂痕，像是一面破碎的镜子，那些触手不再向外伸出，反而层层相叠地捂住了丑陋的面孔。
　　“该说感谢来自嫂子的助攻么……”夏清昼无声地呢喃道。
　　他从尤芮尔的身上移开目光，伸出手来，拈住了一枚恶魔棋种。
　　那是一个握着巨大剪刀的布娃娃，身上穿着哥特系的裙子，头上系着黑红相间的蝴蝶结。眼眶里缝着纽扣。
　　这枚棋种名为“剪刀手恶魔”，是常常出现在东京一带的恶魔族群。
　　此时，剪刀手恶魔在被唤出之后，轻飘飘地落到了皇后巨像的肩膀上。皇后侧过头，伸手摸了摸这个布娃娃。
　　绫濑折纸很信任夏清昼，他说不需要她出手，她便默默地站在蝶背上一动不动。纸蝶仍然以全速飞向黑色的太阳，这一幕仿若飞蛾扑火，二者之间的规模不在一个层次。
　　夏清昼直视着黑色的太阳。
　　“人魔之桥。”他无声地说。
　　【已发动“人魔之桥”，融合的双方为国际棋种——“皇后巨像”与恶魔棋种——“剪刀手恶魔”。】
　　【崭新的棋种“布偶皇女”即将诞生。】
　　耳边冷冽的系统提示音落下，一片虚幻的桥梁在半空中升起，剪刀手恶魔与皇后巨像的身影同时被吸入其中。
　　皇后石像再次睁开眼时。她变成了一具巨大的棉偶。
　　眼眶中嵌着红黑二色的纽扣，身上换上了一套哥特系的裙子，头顶戴着一顶优雅哥特高帽子，手中握着一把长达十米的剪刀。
　　【“布偶皇女”所拥有的权能为：“一分为二”。】
　　“一分为二。”夏清昼下令。
　　布偶皇女神色一凛，气鼓鼓地自纸碟之上一跃而起。
　　她身形轻如纸灰，哥特裙裾在风中翻涌、鼓动，双手紧握十米巨剪，直直地冲向了那轮黑色的太阳。
　　剪刀悍然刺入太阳表壳，覆盖在其上的触手骤然开裂。紧接着，一层层黑曜石般的坚硬物质迸溅了出来。
　　刹那间，丝丝漆黑的乱流自剪刀表面暴起。黑色的太阳一分为二，恶魔发出一阵短促的哀鸣后，彻底崩解、消散。
　　温暖的阳光洒落而下，笼罩了整个世界。天空澄净如水洗。
　　这时候，布偶皇女展开了剪刀，坐在十字架状的剪刀上，自上空坠下。她压低翻飞的裙摆，落到了纸蝶的上方。
　　夏清昼将其收回了身周的黑白环道之上，随即暗暗松了口气，坐到在巨大的蝶背上。他垂眼看了看正游走城市四处救人的吞银，又看了看正矗立在冰川之上的尤芮尔。
　　只见这一刻，极冰少女似乎犹豫了一下要不要追上他们，但最后还是选择了回头援救被困废墟的难民。
　　这时，绫濑折纸也坐了下来，抬头望着青色的天空发呆。
　　夏清昼倚在她的肩膀上，抬眼看着面前弹出来的一系列结算面板。
　　【检测到击杀了一头S级以上的恶魔，“狂猎之冬”系统的累计击杀数已更新：138个/140个（还需要2个击杀数，即可完成该任务）】
　　【当前二号机体的天驱“国际象棋”的进阶进度为：88％→100％】
　　【恭喜，二号机体夏清昼的天驱“国际象棋”已进阶为三阶！（已到达最高阶级）】
　　【进阶奖励1：获得一个新的天驱能力：“黑王领域”（展开一个棋盘空间，把敌人拉入其中，除非经过你的允许，或者将你杀死，否则任何人都无法随意离开“棋盘”）】
　　【进阶奖励2：棋种“主教石像”获得了一个新的能力：“圣光”（使任何一个对象从任意的控制状态之下解脱出来）（精神系能力除外）】
　　【进阶奖励3：获得一个可供契约恶魔的天驱空槽。】
　　【当前该天驱可契约的恶魔数量为：1个（已契约恶魔：阴影恶魔、复制恶魔）】
　　【因为被动技能“噬魂”的影响，“皇后巨像”的属性获得小幅度提升。】
　　【因为被动技能“恶魔猎人”的影响，已获得一枚一次性棋种——“黑日恶魔”。】
　　“天灾级的恶魔在变成棋子后，怎么也应该还剩下个准天灾级的强度才对。”夏清昼想，“和皇后融合之后又会诞生什么呢？”
　　【已完成黎京的15号卡牌事件——“世间无光”。】
　　【作为奖励：已将一枚卡牌添加入您的事件卡牌簿中。】
　　夏清昼挑了挑挑眉，打开了事件卡牌簿，在凹槽里找到了刚刚收获的那张事件卡牌，点击查看。
　　【事件卡牌名称：世间无光】
　　【事件卡牌编号：黎京①⑤号】
　　【事件卡牌效果：让你或者你的召唤物一瞬间吸收走周围所有的阳光，世界短暂地陷入黑暗当中。】
　　【提示：事件卡牌在使用之后将会消失，您也可以选择出售卡牌，以此换取“1”个技能点。】
　　“这东西的意义在哪里？”
　　夏清昼只是简单看了一眼，便关上了面板。
　　“小猫，又偷偷变强了。”和服少女侧眼看向他。
　　“哦对，我忽然想起来了。”
　　“什么？”
　　“你说过的，等我比你厉害了，我们就该位置互换了。”
　　“……哈气了。”绫濑折纸移开目光。
　　“果然女人说的话不能信。”
　　夏清昼耸耸肩。
　　“走了？”沉默了片刻，绫濑折纸问。
　　“对，直接飞去火车站。”夏清昼说着，低头看向手机的时间，“现在还来得及。”
　　“哦。”
　　和服少女说完，便操控着纸蝶向远方飞去。

第368章 誓言
　　绿皮火车奔走在山野间，“哐哐当当”地往南方驶去，乘客看向窗外能望见大海和山川，正午的阳光罩在火车的顶部。
　　一节人迹稀少的车厢内，纹着花纱的白色帘子在微风中摇曳，在地板上投落出一片光影，光影斑驳地荡漾着。
　　阳光透过窗户的缝隙洒了进来，照在了和服少女低垂的眼帘上。
　　在她身旁，夏清昼静静地坐在座位上，一边吃着巧克力棒，一边用手机搜着黎京的实时新闻。
　　他很好奇伴随着黑日恶魔这一次光明正大的亮相，官方会不会顶不住舆论压力，选择把恶魔的存在公之于众。
　　毕竟这可是一头天灾级的恶魔，对城市造成了难以预估的损失。甚至遮住了太阳，出现在了所有人都能看见的地方，这几乎已经是隐瞒不了的事情，总不能说那个挂在天空的黑色太阳其实是异能者吧？
　　夏清昼转念一想，还真有不少异能者的能力是变化身体。
　　官方完全可以扯淡，哪个天灾级异能罪犯用异能把自己的身体变成了一轮会控制触手的黑色太阳，挂在天上，和城市玩着一场盛大的触手Play，还带直播的；
　　再不济，也可以说那轮黑色太阳是异能的召唤物，就好像帆冬青能够召唤出“戾青之舟”那样，总之解释权全部在他们那边。
　　只不过这么一来，异能者就不得不又把奇闻使和驱魔人的黑锅全都背上了。
　　夏清昼利用黑客提供的便捷通道，挤上了访问量超载的微博，只见这一刻整个互联网的确都乱成了一锅粥。
　　如今官方内部正在努力地沟通，采取各种措施封锁信息，导致各大社交平台都暂时无法登录。即使勉强挤上去，也只会看见“正在加载”的提示，以及一个转动不停的白色圈圈。
　　眼前此景，简直和半个月前的“蓝弧之死”事件如出一辙。
　　“小屁孩，你怎么看？”夏清昼忽然扭头看向黑客，随口问，“他们会公布恶魔的存在么？”
　　“不好说，说不定他们会把难民封口，用另一个热点把这件事盖过去。”黑客把左手抄在连衣裤口袋里，另一只手把玩着手机。
　　“什么热点？”
　　“蓝弧还活着，还成了刺杀虹翼的通缉犯……你觉得这算不算热点呢？”
　　“哦，那的确是可以引爆地球的热点了。”夏清昼满不在乎地说。
　　“是吧？”
　　“但我感觉官方还不至于这么自爆，这件事传出去，不就意味着他们亲自策划了‘蓝弧假死’，把群众们耍着玩？”夏清昼撕开包装纸，往嘴里送了一块饼干。
　　“反正这件事的热度肯定跟这个恶魔事件一个级别的。”黑客淡淡地说，“不过一旦‘恶魔’的存在对外曝光，引起的影响肯定要更大就是了。”
　　他顿了顿，“总之，他们肯定会想办法把锅甩给异能者。然后把这只恶魔硬生生撰写成什么在逃的天灾级异能者罪犯，出动虹翼的‘极冰少女’就是为了逮捕他。”
　　“你还挺懂的。”
　　“废话，稍微上网上久一点就知道他们怎么处理这种事情了，以前又不是没有恶魔闯入公众视线，只不过规模没这么大。”
　　“说起来，还好当时有个虹翼的人在场，不然我还没办法捡漏。”夏清昼说。
　　“看见了。她当时丢了个大招，刚好给你打了个关键助攻。”
　　“说起来……群众不会把我和大小姐也当成虹翼的人吧？”夏清昼说，“然后这一次新闻报道出来，就变成‘虹翼三人组’拯救城市了。”
　　“有可能。毕竟官方总不能对外宣传，强盗集体和虹翼英雄一起保护了城市，这未免有些诡异……容易引起一些阴谋论，他们只好模糊化你和大小姐的身份了。”
　　说完，黑客喝了一口旺仔牛奶，“但他们得把传出去的影像统统处理掉。毕竟你和大小姐的长相都已经在官网通缉名单里公开过了，明眼人会一眼认出来。”
　　“还挺幽默的。”夏清昼说。
　　“话说……那个虹翼的人居然没有逮住你们？”黑客想了想，然后问，“她总不可能就看着你们跑掉吧？”
　　“没有，她转头救人去了。估计是觉得抓住我们的时间已经够救走很多人了，更何况她也不一定打得过我们。”夏清昼摇摇头，“我们在火车上聊这些不危险么？”
　　“我把监控器黑了，这节车厢也只有我们几个人，有什么好危险的。”黑客托着腮，无语地白了他一眼。
　　夏清昼忽然说，“对了，我真三阶了，刚才说我不能三阶的那个人站出来。”
　　话刚说完，他的座椅忽然被人从后方猛地踹了一脚，整个晃动了起来，连带着倚在窗边小憩的绫濑折纸也被震醒。
　　绫濑折纸抬起头来，面无表情地看了一眼夏清昼。
　　“是后面的那个人干的。”未等对方控诉，夏清昼便开口解释道。然后拿起塑料饮料瓶，凑近瓶口抿了口乌龙茶。
　　“所以呢？”阎魔凛的声音从后边冷冷传来，“你想说什么？三阶小猫要变老虎了？”
　　“说不定三阶小猫还真变老虎了。”夏清昼拧好瓶盖，不以为意地说道。
　　“安静一点。”
　　绫濑折纸说完，又一次倚在窗边闭上眼睛。似乎发现睡得不舒服，她忽然睁开眼，看了看坐在对边的黑客。
　　“你看我干嘛？”
　　黑客从手机上抬眼，对上了她的目光。
　　绫濑折纸默默地看着他，操控着一片纸页遮住了黑客的眼睛。然后把头倚在夏清昼的肩膀上，很快便睡着了。
　　“不懂就问，我看你们秀恩爱还少么，这和掩耳盗铃有什么区别？”黑客嫌弃地扯掉了眼睛上的纸罩，没好气地问。
　　“你们就不好奇为什么我这么快升上三阶么？”
　　“还能好奇什么，只能解释你是千古一见的奇才。”黑客说，“满意了么？”
　　“再提三阶这个字就砍了你。”开膛手的声音从座椅后方传来。
　　“Okay，我们在海帆城的哪里集结？”夏清昼抬眼问，流畅地转移了话题。
　　“一座古玩店。”黑客回答，“听说那家店的店主是团长的一个朋友，那个朋友还正好认识周九鸦，只不过两人已经翻脸了。”
　　“那我们睡在哪？”
　　“附近的一座旅馆。”
　　“安全么？”
　　“应该安全，湖猎的眼线在海帆城没那么广，再加上他们现在的注意力都放在山上，而不是城市里，我们很难被发现。”
　　“海帆城不是他们的主要根据地么？为什么眼线不广？”
　　“湖猎四大家族分布在更南方一带的城市，只不过需要预防海帆山上的恶魔作乱，他们才特意在海帆城设立了防线。”
　　“哦。”
　　“对了，开膛手不是跟你约好等你三阶带你找契约恶魔么？”黑客撇了撇嘴，“真好啊……你这个随时都有软饭吃的家伙。”
　　“自己去。”阎魔凛的声音又一次从后方传来。
　　“反悔了？”夏清昼问。
　　阎魔凛沉默了一会儿，“七大罪？”
　　“对，你可以砍死剩下两只。但那只暴怒恶魔留给我，我要和他签订契约。”夏清昼说，“没意见吧？”
　　他顿了顿：“还是说你也要契约恶魔？不过我记得你说过，你的天驱不适合契约恶魔。”
　　阎魔凛说，“的确不适合，说过了，得先问过团长的意见。”
　　“杀死七大罪，可能会惹怒年兽大君。”黑客说。
　　“我们又不需要和年兽大君合作。”夏清昼说，“我们只不过借着白贪狼的情报，在关键时刻发起奇袭而已，会不会把大君惹怒对我们来说没区别。”
　　“说的也是。”黑客挠了挠头。
　　“话说真的会有天驱不适合契约恶魔么？”夏清昼扭头看向黑客。
　　“周九鸦的天驱‘通古罗盘’，以及钟无咎的天驱‘十二兽傩面’就不适合契约恶魔。”黑客说。
　　“为什么？”
　　“周九鸦是因为通古罗盘不愿意和契约的恶魔共享它的古董仓库。”黑客说，“钟无咎是因为傩面内寄宿着捕获的神兽的魂魄，神兽不愿意闻见契约恶魔的气息……虽然所谓的‘神兽’其实也是恶魔的一个种类就是了。”
　　“原来如此。”夏清昼喃喃地说。
　　他扭头看了一眼窗外，澄净的海空映入眼帘，半轮太阳和它的倒影在海平线组成了一个完整的圆，这时火车已经离海帆城很近了。
　　黎京和这座峡湾城市本就离得不远，当年小年兽和林醒狮乘着那艘偷渡船，从海帆城前往黎京，不过也只有一个晚上的时间而已。
　　思绪落到这儿，夏清昼抬手挠了挠额头，正午的阳光晃得他有些头晕。他靠在椅背上，缓缓阖上了眼睛，来自四号机体的记忆涌现而出。
　　.....
　　.....
　　十一年前。
　　小年兽和林醒狮在那座主人暂离的公寓楼里洗完澡后，小年兽换上了原来那套衣服，林醒狮则是换上了干净的连衣裙。
　　两人把鞋子放在了浴室门口，头发都还湿漉漉地耷拉在额前。
　　林醒狮看着小年兽额前那一缕紫红色发丝，“你的头发好特别哦？染发？”
　　“小星，染发是什么？”小年兽歪了歪头。
　　“好吧，我就知道不可能是染发。”林醒狮笑笑。
　　她又看了看小年兽身上的衣服，“今天你先穿这件，明天我们再去给你拿新衣服。”
　　“嗯嗯。”小年兽说。
　　两人没有打开二楼走廊的灯，反而像是在鬼屋里冒险那样，在黑暗里左晃右晃，时而顶一顶对方的肩膀，“哇”的一声冲对方做鬼脸。
　　最后，他们停在了主卧室前，里边有一张大床和两个枕头。月光透过天台照了进来，在地板上投落出了一片摇曳的树影。
　　“今晚我们就睡在这儿吧。”林醒狮眼前一亮，小跑着冲进卧室，一把扑在软绵绵的床上抱住枕头，“好久没在干净的床上睡觉过了，好幸福……”
　　小年兽一动不动。
　　“你还愣着干什么呢？”说着，林醒狮扭头看向呆站在门口的小年兽。
　　“我……我我我。”小年兽耷拉着脑袋。
　　“你你你你，你什么你？”林醒狮歪了歪头。
　　“我……从来没在床上睡觉过。”小年兽嗫嚅着说。
　　“不会吧，你家里的人都这么虐待你的？”林醒狮惊呆了，歪眉挤眼地问，“他们平时都让你睡地板，还是说，睡狗屋里？”
　　“虐待？”
　　小年兽花了一会儿的时间，靠着种族天赋理解了这个词的意思，“他们在虐待我么？”
　　“对啊，哪有不让小孩子睡床上的？”林醒狮又心疼又好笑地看着他，忽然撇了撇嘴，“你以前都在过什么样的生活啊？”
　　“哦我懂了，我爹爹在虐待我，爹爹是坏蛋。”小年兽皱眉，“但是……小星，我家根本没有床。”
　　“哈？”
　　“我家里没有床。所以我才没在床上睡觉过。”小年兽说。
　　它心想，自己平时要么趴在森林的树枝上睡觉，要么趴在荷叶恶魔的头顶睡觉，它最喜欢在灵心湖睡觉了，湖水流动的悠悠声响让它很安心，每次都能睡的很香。
　　“我一开始还以为你是小少爷呢。”林醒狮惊讶地说。
　　“我是小少爷！”
　　“家里连床都没有的小少爷？”
　　“嗯，身边的人都叫我太子爷。”
　　“你到底是从哪个原始部落挖出来的太子爷？”林醒狮无语地说着，拍了拍一旁的枕头，“喏，今晚你就睡这里吧。”
　　“好！”
　　小年兽应了一声，随后赤着脚跳到了床上。
　　两个小孩躺在大床上发呆，扭头望着天台外澄净的夜空。闪着红光、胡明忽灭的一点从星星中间飞过。
　　“那是什么？”
　　小年兽抬手指了一下那个正在移动的红点。
　　“飞机。”林醒狮脱口而出。
　　“飞机是什么？恶魔？”
　　“哇，你还真是什么都不懂。”林醒狮愣了愣，“飞机就是……飞机就是，会飞的汽车。”
　　“哦哦哦。”小年兽说。
　　“走，我们去天台看看。”
　　“嗯嗯。”
　　林醒狮拉着小年兽的手，两人下了床，踏着冰凉的地板走进了天台。月光扑面而来，照亮了他们的瞳孔。
　　他们扒在天台的围栏上，望着夜晚灯火通明的长街。到了这个时候，黎京的烟火气息很足。一眼望去大街上都是小吃摊，男男女女结伴而行。
　　“啊！”
　　林醒狮忽然低低地叫了一声，旋即慌乱地把头埋到栏杆下边。
　　“怎么啦？”
　　小年兽也趴了下来，看向了林醒狮的侧脸。她那双明亮又飞扬的眸子，此刻正透过栏杆缝隙，偷偷地盯着街道上的一个人影。
　　“看见那个大光头没有？！”
　　林醒狮抬起手指，指了一下长街上的人影，压低了声音问。
　　“那是谁？”
　　小年兽一边问一边循着她的目光望去，映入眼帘的是一个身穿黑色长衣的男人。
　　其实男人也不是光头。他剃着寸头，眼神冷峻，身板硬朗得像一个军人。
　　“是我家族的人，他怎么会在这里？”林醒狮说，“难不成我偷跑到这里已经被发现了？”
　　“那怎么办？”小年兽睁大眼睛。
　　林醒狮凝神屏息，把父亲教会她的隐匿气息方法发挥到了极点；
　　小年兽也把自身的气息降低到了最低，就好像在林间狩猎的野兽那样，这是它们与生俱来的本能。
　　“揍他，他还没发现我们。”林醒狮嘟哝，“在家里就属他对我最凶了。以前我犯错了，爹爹就是让他把我的头发剪掉的，我恨死他了。”
　　“怎么可以？”小年兽嘴上这么说着，却是已经把右手伸入了空洞状的缝隙里，右手穿越五十多米的距离，出现在了那个男人的后脑勺处。
　　他忽然眼神一冷，瞳孔如野兽般竖起，猛地伸手抓住了对方的一寸头发，狠狠地将其揪了下来。
　　大街上，那个寸头男忽然发出了惨叫，猛地向后转头，震惊又愤怒地环顾着四周。长街之上的那些游人纷纷向他投去了古怪的眼神。
　　“趴下！”
　　林醒狮惊呆了，她没想到小年兽真的这么做了，于是连忙抱住了小年兽，两人趴到在天台的地上。
　　“是谁？这么大胆？！”这时，男人低沉的喊声从街道上传来。
　　两个小孩儿盯着彼此的眼睛，一言不发，心脏怦怦地跳着。
　　月光把他们的影子拉长在了卧室地板上，他们的瞳孔澄净，都能从对方眼里看到自己的脸庞。
　　过了好一会儿，男人震怒的喊声才消停了下来，取而代之是大街上细碎的议论声，大多数是什么“这人神经病吧”、“嘘，别看他”。
　　到了这时候，林醒狮和小年兽还是倒在天台地上没有起来。半晌过后，林醒狮才心有余悸地说：“好啦，他已经走了。”
　　然后，她和小年兽从地上直起身来。
　　“小星，我帮你报仇啦。”小年兽轻声说。
　　“你怎么那么厉害？”林醒狮呆呆地问。
　　“厉害吧？”
　　小年兽说着，亮出了从男人头顶摘下来的那一撮头发。
　　林醒狮盯着那缕头发，先是愣了一会儿，随后脸庞微微鼓起，最后抱着肚子，倒在地上，拍着地板哈哈大笑。
　　小年兽也呆坐在地上，揪着那缕头发，开心地看着她。
　　“你笑什么？”林醒狮擦了擦快笑出眼泪的眼睛，对他问。
　　“你开心我就开心。”小年兽说。
　　林醒狮呆了呆，然后偏过脸颊哼哼地说，“我早就看不惯他了，在家里趾高气扬的，还好有你。”
　　“嗯，我不会让人欺负你的。”小年兽盯着她的眼睛。
　　“我也是。”林醒狮沉默了一小会儿，轻声说，“我拐走了你，就会对你负责。”
　　她忽然伸出小指。
　　小年兽歪了歪头。
　　“拉勾呀，你连这个都不知道？”
　　“我知道。”小年兽慌忙地伸出大拇指。
　　“是小拇指。”林醒狮瞪着他。
　　“我知道……只是伸错了。”小年兽弱弱地伸出了小拇指。
　　“算了，不和你拉勾了。”
　　“为什么？”
　　“你又不知道拉勾是什么意思。”林醒狮顿了顿，忽然说，“如果你是恶魔就好了。”
　　“恶魔？”小年兽忽然睁大眼睛，嘴唇翕动，“我……我不是恶魔，我不是恶魔！”
　　“你害怕什么？”林醒狮没好气地说，“我只是听那些大人说，驱魔人可以和恶魔签订契约，这样那只恶魔就会一辈子陪伴着你，直到你死亡，都再也不会分开。”
　　“这样么？”小年兽收起小拇指，喃喃地说，“驱魔人好厉害，恶魔也好厉害。”
　　“是契约厉害。”林醒狮说，“我小时候翻家族的历史书，看书上那些恶魔和驱魔人老是打来打去，就在想……发明了‘契约’的人，会不会就是希望大家可以和平共处呢？可驱魔人却在利用契约的力量伤害恶魔。”
　　小年兽摇了摇头，“我不懂这些。”
　　“你什么都不懂，如果我不在你身边，你怎么办？”
　　“那我们不分开就好了。”
　　“这可是你说的。”林醒狮话说一半，忽然愣了愣。
　　只见小年兽忽然小心翼翼靠了过来，握住了她的手，掰开她的小拇指，然后牵了牵，“拉勾。”他轻声说。
　　林醒狮沉默了很久，“嗯，拉勾了。”
　　月光把他们的影子在地板上拉得很长很长，这是一个静谧的夜晚。
　　.....
　　.....
　　8月19日的清晨，海帆山，灵心湖之上，正趴在荷叶恶魔的头顶酣睡着的小年兽忽然睁开眼来。
　　它慢慢扭过头去，看见了一座悬浮在湖边的银色十字架。十字架上挂着一个骷髅般的影子，他身上几乎没有一寸完整的肌肤。
　　对方似乎来看灵心湖的景观的，停在湖边有好一会儿了，骷髅头的眼睛瞪得大大的，直勾勾地凝视着小年兽的身影。
　　“你是叫‘暴怒恶魔’，对么？”小年兽歪了歪头，好奇地问。
　　“年兽之子……”
　　十字架上的那一具骷髅的头部忽然颤动，下颌开合，“咔咔”地张开了口，自腐烂的喉咙之中发出了喑哑的声音，像是被埋在地下几十年的尸体突然张开嘴说话。
　　“没错，正是小爷。”小年兽说着，踩着荷叶一跃而起，蹄部迸发出了紫红色火焰，推着这头小狮子越过了偌大的灵心湖。
　　他落到了骷髅的身旁，扬了扬脑袋，“跟小爷交个朋友吧，骷髅头。”
　　“你，知道我的身份？”
　　暴怒恶魔张开了头，下颌一开一合，咔咔的声响与阴沉的话语声一同传出，“别以为你是小辈，我就会容忍你的用词……要知道，就连你的父亲都不敢这么和我说话。”
　　没事，到了明天你就会变成我的契约恶魔了，主人给宠物取个外号不过分吧？小年兽心里这么想着，嘴角忍不住翘起。

第369章 故人，重逢，狩猎七大罪
　　2020年08月19日，绿皮火车在海帆城停下时，已是黄昏。
　　夕阳的余晖透过车窗照进了车厢，温暖的光晕罩在了夏清昼的脸庞上。
　　此时他正闭着眼小憩着，意识却已经慢慢清醒，听着潮声和细碎的人声一起从大海的方向涌来。
　　“该醒了……一个两个都是睡虫，你们能不能学学我，几天才闭一次眼睛。”黑客一边玩手机，一边鄙夷地说着。
　　他的声音打破了笼罩在车厢内的沉静。
　　“所以，你的黑眼圈才会那么重。”夏清昼眼睛都还没睁开，便反唇相讥。
　　“电子宠物，欠砍了。”阎魔凛也醒来了。
　　只有绫濑折纸还靠着夏清昼的肩膀，沉沉地睡着。今天起的太早，不符合她的作息，只好在火车上补觉。
　　“原定计划是今晚7点得在海帆城集结，不过团长说今天还不着急。”黑客说，“所以我们可以在海帆城逛逛，但注意别离那家古玩店太远，不然可能会撞上湖猎的人。”
　　听到这儿，夏清昼终于睁开了眼。
　　他看了看低头玩着手机的黑客，又看了看靠在自己肩膀上睡觉的和服女孩。
　　最后沉吟了一声，才缓缓扭头望向窗外。
　　夕阳下，透过车窗映入眼帘的是一片熠熠生辉的大海，以及一座错落在海岸上的城市，放眼望去，山腰之上满是鳞次栉比的瓦屋，屋顶被阳光染得一片通红。
　　穿着朴素的渔民们正集中在港口处，一艘艘渔船从金黄色的海面上驶来，停靠在码头。
　　这里是海帆城，而更远处的那片群山之上，就错落着由年兽大君主宰着的恶魔势力。当然，四号机小年兽也包括在其中。
　　而这会儿走在海帆城的街头上，不仅有机会撞上湖猎的人，还有机会撞上顾绮野他们，这才是让夏清昼最头疼的。
　　单就以顾绮野那强烈得有些拟人的正义感来说，再见到旅团的成员时，即使他自己也已经沦落为一名与白鸦旅团没什么区别的顶级通缉犯，估计还是会想方法动手把他们送入牢狱之中。
　　而在此之前，顾卓案也在东京拍卖行上和白鸦旅团结了仇。
　　在他眼里，这些混账把他的儿子打得半身不遂，再碰上旅团的人，顾卓案估计会恨不得把白鸦旅团的团长宰掉。
　　所以，夏清昼已经开始在心里祈祷，白鸦旅团最好不要在海帆城的街头和这对怪物父子碰上。
　　不然到时的局面怎么都很难收拾。
　　当然了，这指的是死了弟弟之前的顾绮野，和死了儿子之前的顾卓案。
　　夏清昼不确定事到如今，两人是否还有心气来与旅团对抗。
　　说不定他们已经沉湎在失去家人的悲伤里一蹶不振了。即使在大街上和白鸦旅团擦肩而过，也没有了搭理对方的心思。
　　但尽管如此，毕竟也有一种可能，这对父子丧心病狂到找白鸦旅团的人来泄愤了。
　　于是，夏清昼只好提前在心里做好打算。
　　免得到时自己的首级被恐怖闪电人和恐怖钟楼人一举拿下，二号机都还没到杀死开膛手的报废时限呢，就已经出了意外事故。
　　真有那时的话，他本来还在伤春悲秋，杀了开膛手之后大小姐该如何看待自己。结果到了最后，反倒变成了绫濑折纸追着顾绮野和顾卓案一家报仇去了。
　　实在有点荒谬得过头了。
　　“火车已经到达‘海帆城’一站，请各位需要下车的乘客提前带好随身物品，在乘务员的指挥下有序下车，下车前务必检查好身份证、手机是否已经带齐……”
　　一道女性广播声在车厢内回荡，半睡半醒的夏清昼总算回过神来。
　　他捋了捋凌乱的额发，歪了歪身子撑着额头深吸一口气，收回了到处乱飘的思绪，而后对绫濑折纸小声说道：
　　“到了。”
　　夏清昼说着抬起手来，挠了挠身旁的和服少女的一缕发丝。
　　绫濑折纸很快便醒了过来，从他肩膀上缓缓直起了脑袋。耷拉着头发了好一会儿的呆，才缓缓睁开了眼。
　　到了该下车的时候，全程坐在隔壁车厢的血裔才现出了身影。她终于从拥挤的人潮之中走了过来，坐到了开膛手的座椅扶手，抬起赤红色的眸子看向几人。
　　“你们倒是睡得挺开心？”血裔单手叉腰，深吸了一口新鲜的空气，咧开一个阴郁的笑，“我差点被火车上那些刷手机的混账东西惹得要大开杀戒了，这些人就不能安静一点么？”
　　“所以，为什么你非得和普通乘客一个车厢？”夏清昼随口问她。
　　“不知道，说不定碰上了想见的人呢……”
　　血裔歪了歪头，漫不经心地说。
　　夏清昼抬头看了她一眼。这个百岁吸血鬼微微勾着嘴角，淡金色的发丝在阳光的拂照下像是一片纯白。
　　“不愧是长命追情老太婆。”黑客说，“话说追的还是一个小男孩。”
　　“1001如果真的活着，现在肯定也至少一两百岁了好么，什么小男孩？”血裔反问道。
　　“呵呵，我只知道那天伦敦酒吧里的那个病号服小男孩，看着都没我大。”黑客讥讽道，“老太婆，老老实实承认自己的特殊癖好吧。”
　　“其实那个男孩的外表看着是比1001要小上不少，但他们长得很像就是了。”血裔沉思了一会儿，“我也不确定是不是他，不过人总不能倒着长吧？”
　　“那你还要我调查？”黑客眯起了眼睛。
　　“查一查总是没错的。”血裔说，“就算我不让你查，团长也会让你那么做，不是么？”
　　“拜托，救世会哪有那么容易查，团长也是最近才知道这个组织，我都不知道继续查下去会不会出事……”黑客无语地说，“不过那个组织又和团长的妹妹有关，又和白大叔的儿子有关，又和你的1001有关，我不查也不是个事。”
　　“电子宠物就做好电子宠物的本分，别那么多怨言。”阎魔凛冷淡地说，一边把刀鞘装入了网球拍的袋子里，背在了肩上。
　　“听到了没？电子宠物。”
　　夏清昼低头咬了口饼干，随口附和一句。
　　“好好好。”黑客恹恹地咕哝道，“现在小猫情圣在旅团里的地位都比我高了，我倒要看看没了我，你们得怎么办。”
　　“别撒娇了。”血裔伸手摸了摸他的头顶，戏谑地说，“走吧，团长在等我们。”
　　几人很快便下了车，出了这座古朴的火车站，穿过熙熙攘攘的人潮，随后沿着山上的长街步行而去，夕阳像是海潮那样涌来，整条街道都笼罩在金黄色的余晖里。
　　一路上，血裔抱着肩膀讲着辱法冷笑话，阎魔凛抱着刀鞘，一边听着一边面无表情地看着大海，黑客则是默默地低头玩着手机。
　　夏清昼和大小姐则是买了点街边小吃，分着吃。
　　过了一会儿，他们停在了一座坐落偏僻的古玩店前方。抬起头望去，木制的牌匾上是一行已经褪色的字，“老乌古董店”。
　　“团长就在里面？”夏清昼随口问。
　　“对，顺便一提，团长的天驱也已经到三阶了。”黑客说，“小猫情圣，你要不要和团长PK一下？”
　　“没空。”夏清昼缓缓地说，“而且团长不是纯粹的驱魔人，他还是异能者，他的异能很克制我；如果他保证不用异能，我还可以陪他玩玩，不然一点都不公平。”
　　“呵呵，你还挺幽默的。异能也是团长的能力，凭什么不用？”黑客问。
　　哦，那我就要用上我的事件卡牌了，夏清昼心想。
　　“这地方看起来好老气。”血裔摊了摊手，“我向来对古董店之类的东西没什么兴趣。”
　　“没兴趣，是因为你自己也是一个老古董么？”夏清昼面无表情地问。
　　“小猫，说得好。”绫濑折纸打了个呵欠，面无表情地说。
　　“看来你被调教得很好啊，我看有的猫是想被阉了。”吸血鬼少女面带微笑，额头上却冒出了黑线。
　　“你们废话能不能别那么多？”阎魔凛抱着肩膀，冷冷地问。
　　夏清昼和身旁几人对视一眼，随后沉默着推门而入。
　　这时，系在天花板上的绳索摇摇晃晃，上边系着的一串串面具也随之摇晃了起来。最远处的铜铃“叮当”一响，打破了沉寂。
　　他挑了挑眉毛，从绳上的那些面具收回目光，环顾四周。
　　店里光线昏暗，只靠一扇蒙尘的小窗透进点灰蒙蒙的天光。
　　靠墙处立着三个木架子，岁月痕迹颇深，漆皮隐隐剥落。最上层摆着几件铜器：香炉，佛像……第二层挤着粗细不一的卷轴。最底下一排的青花瓷碗叠成小山，划痕清晰可见。
　　这家古玩店的老板不在。取而代之，一个身穿黑色风衣的青年正倚在柜台前，低头把玩着一个瓷器，另一只手用茶杯喝着热茶，也算是入乡随俗了。
　　“来得挺晚……”漆原理头也不抬地说道。
　　“没办法，火车误点了。”黑客越过门槛，走了进来，“团长，安伦斯他们呢？”
　　“安伦斯和童子竹他们已经走了，在旅馆那边。”漆原理放下了那个巴掌大小的瓷器，转而从柜台上拿起了一本古籍。
　　“那个周九鸦现在就在这座城市，对么？”血裔说，“我们什么时候去找他玩？”
　　“不着急，不是今天。”漆原理摇摇头。
　　“对了，团长。”夏清昼开口说，“既然行动还没开始，那我想申请一件事。”
　　闻言，漆原理缓缓抬起那对幽邃的眼瞳，看了看夏清昼，沉默了片刻，“什么事？”
　　阎魔凛抱着刀鞘，倚着墙壁站了下来，代替他回答道，“他今天宰掉了一只天灾级恶魔，天驱升上了三阶，现在还缺一只契约恶魔。”
　　“三阶了么……”
　　漆原理轻声呢喃着，眼底里掠过了一丝微不可见的讶异。片刻之后，他问，“然后呢？”
　　夏清昼正想开口，黑客忽然解释道：
　　“我之前给夏清昼介绍的时候，他盯上了七大罪里的暴怒恶魔，就是那只拴在十字架的骷髅玩意，说是……呃，想让它当自己的第三只契约恶魔。”
　　他顿了顿，“团长，你之前不是说过，北欧的七大罪有可能来者不善，不利于白贪狼和年兽大君一方，最好就是把它们除掉，以免扰乱了计划么？让夏清昼和开膛手去刚刚好。”
　　夏清昼心说这就是人缘好的好处么，都不需要他自己开口，别人就已经帮他说完了。
　　虽然再过那么几天，他的人缘还能更好就是了，整个白鸦旅团都得追着他跑。
　　漆原理沉默着，旋即缓缓抬起头，那对幽邃的眼睛一动不动地凝视着夏清昼。
　　“别玩得太过火。”最后他留下了这么一简简单单的句话，便没再开口，只是坐在柜台上，静静地翻看着那本泛黄的古籍。
　　那本古籍似乎介绍的是《后汉书》里的十二兽，湖猎其中一人的天驱便与此有关。
　　夏清昼默默地点了点头，能够得到团长的允许那他也就放心了。
　　“那走吧，我都已经困了。”血裔伸了个懒腰，勾了勾嘴角，侧过赤红色的眸子看向窗外的大海，“在火车上是根本睡不着，那群乘客太烦了。”
　　“老人家就是容易犯困。”黑客说。
　　“电子宠物还真是想死了啊。”血裔微微一笑。
　　而在这之后，他们便暂时离开了古玩店，沿着山腰上的长街往下走去，缓步向着旅馆的方向行进。
　　夏清昼看着大海。
　　潮声轻盈作响，海天相接，呈现着一片介于蔚蓝和昏黄的朦胧色彩。
　　“为什么不是我和你去？”绫濑折纸沉默了很久，忽然问。
　　“因为不需要。”夏清昼摇摇头，“七大罪里厉害的那四头恶魔已经死了，剩下这三头恶魔的能力都偏向于辅佐，实战能力一般般。”
　　他顿了顿：“相信我，这次不需要你陪着。”
　　绫濑折纸无声地点了点头，也没有再过问。
　　“所以，你能找到七大罪的恶魔？”阎魔凛面无表情地问，“找不到的话，我们上山不是在搞笑么？”
　　“当然能。”夏清昼说。
　　“什么说法？”
　　“升到三阶之后，皇后石像对恶魔的嗅觉变得更强了。”夏清昼说，“我之前不是和你说过么？在东京的时候，她就已经可以帮我找到恶魔的位置了，更别说现在三阶了。”
　　“你不说，我都忘记你是三阶了。”阎魔凛讥讽道，“一句话提两次是吧？”
　　“是的……我是三阶，三阶是我。”夏清昼面无表情地说。
　　“欠砍了。”阎魔凛微微出鞘。
　　就在这时，夏清昼忽然微微一怔。
　　倒不是被阎魔凛吓着了，而是他注意到了有人在看着自己。
　　于是，他侧过了头，用眼角余光望去，只见此刻一个扎着高马尾、身穿牛仔裤和T恤的女孩正站在一家烧烤店里，侧目望着他。
　　苏子麦。
　　很显然，苏子麦也认出了他。她默默地走回了店内的阴影里。
　　“怎么了？”绫濑折纸问。
　　“没事。”夏清昼摇了摇头，收回了目光。
　　.....
　　.....
　　灵心湖畔，等到小年兽越过湖水来到对岸之后，荷叶恶魔方才惊醒。
　　“阿湫……！”它抽搐着打了个喷嚏，狠狠地哆嗦了起来，看向了湖的对岸，只见小年兽和七大罪的暴怒相对而立。
　　这会儿，小年兽在草坪上跺了跺脚蹄，踩灭了紫红色的火苗，随后抬起脑袋，看向被捆在十字架上的暴怒恶魔。
　　比起“被捆在十字架上”，倒不如说，这个银色十字架其实也是暴怒恶魔身体的一部分，恶魔的身体构造千奇百怪，永远不能只看表面。
　　“年兽之子……找我还有什么事么？”暴怒恶魔缓缓地问。
　　“我之前在欧洲那边待过一段时间，听那边的恶魔说，你们七大罪输给了上一任湖猎，上一任湖猎的人杀了你们的其中四人，又利用一种力量在剩下三人的身上留下了某种不得不遵循的规则。”小年兽摘了根草，叼在嘴里。
　　“你想说什么？”暴怒恶魔问。
　　“当初前代湖猎给你们定下的这个规则，就是……”小年兽顿了顿，“一旦恶魔和人类要爆发战争，你们必须站在人类的那一边。”
　　“你在说什么胡话？”十字架上的骷髅头沉默了很久很久，发出了震怒而嘶哑的声音，“这种没头没脑的谣言，也能从年兽之子的口里说出来的？你不明白自己的身份有多高贵？”
　　“的确是胡话，毕竟人类那边有句箴言，说是‘你永远叫不醒一个装睡的人’……在装睡的人耳朵里什么都是胡话。嗯，小爷我对此可是深有体会。”小年兽讥讽道。
　　“你待在人类的世界太久了，已经被那些下等生物的思维污染了。”暴怒恶魔说，“如果我把你说的这些话，告诉你的父亲，那它一定会勃然大怒……当然了，在你们中国恶魔里，连和人类交配的存在都有，更何况是你……”
　　“呃……咱们先不谈其他的，如果人类真的是下等生物，那这会儿被困在山上的就是他们，而不是我们了。”小年兽说，“而像某些贪生怕死，背弃了同族，选择对自己口里的‘下等生物’鞠躬尽瘁的家伙，估计连下等生物都不如。”说完，它打了个哈欠，便头也不回地走掉了。
　　十字架上的骷髅头微微地眯起了眼睛，瞳孔中闪着狠厉的光。
　　这时候灵心湖上吹来了一阵冷冽的风，拂过了银白色的十字架，小年兽的紫红色毛发也在风中摇荡了起来。
　　其实就算“暴怒恶魔”真的不是湖猎安插的内鬼，姬明欢今晚也一定会把它拿下，毕竟夏清昼的天驱里还有一个空槽等着恶魔入住呢。
　　好歹他的二号机也已经有了天灾级的实力了，如果不是一头天灾级别的存在，那也配不上契约恶魔的位置。
　　退一万步，姬明欢本就不打算让湖猎和年兽这边的恶魔势力真的打起来。而是想着，要把他们引到冰岛的霍夫斯冰川那边去。
　　这么一来，在救援本体的作战开始的那一天，便可以利用他们转移救世会的注意力。
　　而等小年兽接管了海帆山上的恶魔势力，那么山上唯一的不可控因素，也就只剩下七大罪的这三只恶魔了。
　　如果七大罪的这三个外来者从中作祟，那很有可能会大幅度影响局势，把姬明欢的计划打乱，以防万一，还是尽可能在开战之前就把它们清理掉比较好。
　　最差的结局也是将“暴怒恶魔”和“怠惰恶魔”解决，只留下一头“暴食恶魔”。
　　那头浑身都是烂肉几乎堆成了泥山的恶魔看起来不像有脑子的样子，留下它不会对局势有什么根本上的影响。
　　时间悄然推移，夕阳缓缓向着海平线的底部垂落，收走了洒落在海帆山上的光芒。
　　而到了这一天的夜晚，小年兽趴在高高的山崖之上，利用敏锐的嗅觉和视觉观察着七大罪的动向，“怠惰”和“暴怒”出了巢。
　　它们似乎想要下山。生肖队中的“子鼠恶魔”似乎收到了大君的命令，所以暗中跟在了二者的身后。
　　小年兽同样闻出了它的味道，年兽之子这具机体对于恶魔的嗅觉格外敏锐。
　　与此同时，远处的海帆城里，夏清昼以“皇后石像找到了七大罪”为由，便和阎魔凛一同动身了。
　　说实话，如果不是因为白鸦旅团的主线任务还没完结，他可能会考虑在这里就宰掉阎魔凛，但这样一来，就等同于亏了几个属性点和几个技能点，毫无意义可言。
　　所以，至少也得等“与白鸦旅团一同猎杀湖猎的其中一名成员”这个任务完成过后，再考虑把杀死开膛手的任务给解决了。
　　此时此刻，夜月之下，坐落于山腰之上的长街之上，夏清昼和阎魔凛从一座还算现代化的旅馆内走了出来。
　　路灯下，两人望着大街上来来往往的车辆，脸上都没什么表情。
　　“走吧。”
　　夏清昼说着，从黑白环道之上拈住了皇后的棋影，唤出了皇后巨像。
　　皇后巨像微微俯身，半跪在地，夏清昼坐到了她的肩膀上。
　　“帮你这次忙，记在账上。”阎魔凛从网球拍的袋子里取出暗红的刀鞘。
　　“可以，我后面一定会狠狠回报你的。”夏清昼面无表情地说。
　　下一刻，二人一巨像的身影消逝在了夜晚的长街之上，往海帆山的方向笔直射去。

第370章 夏清昼的第三契约恶魔
　　夜深人静，漆黑的夜幕悄然笼罩了大海和海帆城，可海帆山上的森林却是灯火通明一片。
　　一盏盏灯笼悬挂树上，洒下暖和的光晕，像是千万只巨大的萤火虫徘徊在夜间。
　　七大罪中的“暴怒”与“怠惰”悄然离开了森林。
　　不多时，二者来到灵心湖的前方。
　　暴怒所在的银色十字架浮空而起，怠惰则是乘上了飞天扫帚。
　　过了一会儿，它们便越过偌大的灵心湖，穿过那条由荆棘和花朵组成的漫长隧道。离开年兽大君的领土过后，又来到了山腰的枫树林里。
　　四下无人，总算找到了一个可以安全谈话的场所。
　　“年兽之子……看起来不太对劲。”银色十字架上，骷髅人形抬起头说。
　　“不对劲，你指什么啊？”身旁那个身穿巫女服，头戴尖顶巫女高帽的少女问。
　　她揉了揉黑眼圈，抬起头来，让清亮的月光洒在自己的脸上，颇为享受地伸了一个懒腰。海风吹过了枫树林，整座森林都笼罩在偌大的沙沙声中。
　　“至少我可以确定，它对我们的态度绝不友善……”暴怒恶魔沉吟着说，“如果只是一只普通恶魔还好，但它是年兽大君的子嗣。”
　　“那说吧，你要怎么办？”怠惰打了个呵欠，慵懒地问。
　　“也许……我们需要离开？”
　　“你是不是把事情想得有点太严重了？”怠惰问，“年兽之子都离开这座山十年了，它能有什么话语……”
　　这时她的话音戛然而止，随后两头恶魔的神色猛地变了。
　　它们几乎是同时抬起头来，只见一点幽绿色的光点自远处忽然闪过。紧接着，自枫树林的深处，一条钻石般的轨迹显现，紧贴着地面向他们暴射而来。
　　一刹那，皇后巨像手中双刀旋动，刃片几乎汇成了一片风暴。这一片幽绿色的狂风掠过之处，沿途的枫树全部斩成了两半，地上的落叶翻涌而起，沙沙作响。
　　“好快……”暴怒恶魔眯起了眼睛，几乎是嘶哑着开口。
　　“噬魂”，这是二号机的“魂”分支之上一个看似平平无奇的被动技能，它的效果是：“棋种在杀死恶魔之后，允许这枚棋子有一定几率获得小幅度的属性提升”。
　　身为棋手，夏清昼的“精神”和“速度”两项属性，也就分别对应着棋种的“力量”和“速度”，但棋种的属性自然要低于棋手。
　　如果说，棋种的属性原本应该是棋手属性的“弱化版”才对，那么皇后石像已经超越了这个定律。
　　在东京一带，祓除了难以计数的恶魔过后，皇后巨像自然通过“噬魂”这一被动技能累积获取了大量的成长属性。
　　积少成多，滴水穿石，甚至隐隐已经超越了棋手本身的属性。
　　再加上夏清昼的“精神”与“速度”两项属性也已经达到了天灾级的最低标准。
　　可以说，如今的皇后巨像，身体素质已经足够与一个精于肉体的天灾级佼佼者相比拟。
　　夏清昼甚至好奇过，皇后石像通过“噬魂”获取的属性是否没有上限。
　　假如真的不存在上限，那么在斩杀了千万头恶魔过后，即使皇后石像的各项属性达到了神话级的地步，他也不会感到惊讶。
　　只不过相对来说，夏清昼的其他棋种的属性就要落下太多了，毕竟他将所有的资源都倾斜在了皇后的身上。
　　而其他棋子，如今都有些变成国王的附庸品的意味，成了让国王启动权能的必备祭品。
　　于是眼前的这一刻，暴怒恶魔自然会惊叹于皇后巨像的速度和力量，甚至肉眼难以捕捉到对方的轨迹。
　　皇后巨像如狂风闪电一般，附着钻石光辉的两柄匕首几乎旋动成了陀螺。扫起了落叶，砍翻了树木，势如破竹地狂荡而来。
　　待暴怒回过神时，皇后已经欺身而近，来到了它和怠惰的正中间。
　　而此刻在枫树林的远处，夏清昼矗立在树下，漆黑的眸子默默地看着这一幕。
　　如果暴怒恶魔真被这么远的一刀斩杀了，那这头契约恶魔不要也罢，他是这么想的。
　　下一瞬间，暴怒恶魔有了反应。那具骷髅般的肉体忽然融化，像是化作了一片混浊的白色液体，继而灌注进了银白色十字架的内部。
　　就好像水融化在了水里。
　　紧接着，那具银白十字架蓦然形变，瞬间化作了一枚巨大的盾牌。森白的骨，猩红的眼刻印在其中心部分，十字架的图案自上而下地则是贯穿了整面盾牌。
　　通体透露着一种圣洁与诡谲交合的观感。
　　暴怒所化的盾牌挡住了迎面而来的刀刃风暴。这一秒看似稍纵即逝，可皇后的双刃已经斩在了盾牌之上百回有余。
　　而怠惰恶魔则是手疾眼快，骑上了飞天扫帚，身形往后撤去了一百多米的距离。
　　这时她蓦然扭头，才发现身后出现了一个身穿黑白日式校服的身影。
　　校服少女扯了扯领带，拔出了插在腰间的刀鞘，继而睁开如极夜般黝黑的眸子。虚空振刀，一头黑发在风中飞舞。
　　“没怎么砍过原本就是人形的恶魔，还挺新奇。”阎魔凛说。
　　怠惰恶魔轻声问，“你们不像是湖猎的人，为什么要这么做？难不成……还是湖猎请来的驱魔人么，那我们还真是被你们逮到机会了。”说着，她用余光看向了暴怒恶魔那一边。
　　此时此刻，暴怒恶魔化作的盾牌，正持续地阻挡着皇后巨像的千百次追击。
　　而怠惰恶魔很快便注意到了，在更远处一棵枫树下方，此时伫立着一个身穿黑色连帽衫的青年。他的身周流传着黑白二色的光晕，组成了环形的轨道。
　　轨道上是无数的棋影，璀璨如群星闪耀。
　　而这个时候，夏清昼已然伸手拈住了其中一枚棋影，唤出了国王巨像。他对国王下令，使其保持在自己身后，利用权杖之力保护着他的安全，以备不时之需。
　　“真傻。”怠惰恶魔说，“你们就两个人？来一支部队也不够我们打的。”说完，这位戴着巫师帽的少女骑着扫帚，笔直地升向天空。
　　随后，一阵忽如其来的歌声漫遍了几乎整座枫树林，扰乱了夜晚的宁静。
　　夏清昼抬起头来。
　　怠惰恶魔一边张开喉咙，放声高唱，一边垂目俯视着整座枫树林。
　　她的歌声，能让听见的生物在一瞬间沉睡了过去，只有精神力强悍到一定地步的人才能幸免。
　　然而这一刻，黑白相间的光晕自国王的权杖中漫开，保护夏清昼不受歌声侵扰。
　　阎魔凛也并非无动于衷。
　　只见血月般妖异的光芒一闪而过，她手中太刀的刀镡忽然打开了一个“卍”字状的口子。随后，刀身就像是打开了毛孔的怪物那般，无数扭曲的阴魂从中嘶吼钻出。
　　转眼间，阴魂便缠缚了她的全身。
　　“咒怨”，这是在阎魔凛的天驱升为三阶之后，“妖刀”形态所觉醒的独特能力——通过寄宿于妖刀之上的阴魂来加强自身力量。
　　而这一招的威力，取决于她的刀下亡魂的数量。亡魂越多，咒力越强。但代价是每一次使用这个能力都会透支她的寿命。
　　最关键的是，在咒怨形态下，阎魔凛可以免疫绝大多数精神系的能力。
　　因为脑海之中那些亡灵的哭嚎、尖叫，远远比怠惰恶魔的歌声还要更加嘹亮、刺耳。
　　见此，夏清昼不再看阎魔凛那边，“应该不用担心她……要是她死在恶魔的手里，而不是我手里，那二号机可要原地爆炸了。”
　　他抬眼看着那面仿佛坚不可摧的盾牌，暴怒恶魔始终像是蜷缩在壳里的龟类那般，单方面挨着打，而皇后巨像的力量显然并不足以摧毁这面盾牌。
　　此时此刻，盾牌表面刻印着的图案之上，暴怒恶魔的骷髅头已然满头大汗。
　　它知道，自己生来就是一件武器，只有依附于他人的时候，才可以发挥自身真正的作用。
　　在这种独立的状态下，它的表现远不如通常的天灾级恶魔。
　　原本它的使用者是七大罪中的“傲慢恶魔”，那是暴怒的兄长，它心甘情愿为其所用。但傲慢已经死在了前任湖猎的手中，导致“暴怒”这件武器彻底失去了用武之地。
　　这一刻，夏清昼蓦然拈住了环道上的一枚棋影。那是他在东京收获的“下水道恶魔”。
　　“咔”的一声，棋影破碎开来。只见这一刻，一个身穿防护服，手里拿着一把巨大水枪的恶魔小鬼浮现而出。
　　而它的水枪里正装着由屎和尿堆砌而成的青黄液体。
　　这时，暴怒恶魔化作的盾牌仍被皇后石像以汹涌如潮的攻势压制着，丝毫没有逃脱的契机。
　　“停止反抗，不然你将被人类的粪便和尿液溺死。”夏清昼面无表情地说，“即使你能挡得住大部分的攻击，但你也阻挡不了屎和尿的气味，你的盾牌将会变成一颗粪球。”
　　他顿了顿，伸手捏住鼻子：“对于人类来说，这可是极刑。”
　　说着，下水道恶魔抬起了巨型水枪，先是对着旁边的枫树射出了一片浓黄液体，随后一边阴笑着，一边将枪口对准了暴怒恶魔。
　　“卑劣的人类！”暴怒恶魔一怔，旋即怒不可遏地大吼道，“怠惰，你在做什么，还不赶紧解决那个家伙！”说着，盾牌图案上的暴怒侧过目光，却蓦然一怔。
　　夜月之下，林木之上，怠惰恶魔的身体已经被一把暗红色的妖刀从正中间腰斩。
　　她就这么一分为二，飞空扫帚上只剩下一节血淋淋的下半身，阎魔凛踩着枫树的枝头，裙裾起落，整个人如隼一般笔直跃起。
　　拔刀出鞘，手起刀落，将飞扬在空中的上半截身体也斩裂开来。
　　旋即，校服少女踩着林木缓缓落地，合上了眼睛，妖刀散发着怨气缓缓回拢入孔洞内，耳边也再也听不见鬼灵的哀嚎。
　　暴怒恶魔彻底地怔住了。
　　“看，你的同伴已经死了。你也不是我们两个的对手。”夏清昼平静地说。
　　“你要做什么？”
　　暴怒恶魔沉默了良久，几乎一字一顿地问。
　　“和我签订契约，然后我饶你一命。”
　　说着，夏清昼收回了国王巨像，挪步走向暴怒恶魔所化的盾牌。
　　与此同时，环绕在他身体的莫比乌斯环道，在这一刻忽然变成了一把流淌着黑白二色光晕的钥匙，飘悬在半空中。
　　只见钥匙的正面刻印着“阴影恶魔”和“复制恶魔”的形体，一个影子小人和一个纸质小人，钥匙的背面上则是印着密密麻麻的棋影：皇后、国王、骑士、士兵……
　　这是天驱的“契约态”，这是只有在与恶魔签订契约时，天驱才会呈现出来的形态。
　　而每一件天驱的契约态都有所不同，但大多都是“容器”的形状，有的是酒杯，有的是水壶，有的甚至是玻璃球……
　　比如柯祁芮的天驱契约态，便是由那面单面镜的链条，所捆绑而成的一个金属球体。
　　而正如眼前所见，夏清昼的天驱“国际象棋”的契约态则是一把“钥匙”，夏清昼不止一次奇怪，这并不符合容器的定义，但直到现在也还没有找到确切的答案。
　　“如果我没猜错，七大罪的幸存者都被前任湖猎施加了某种手段，一旦战争开始你们不得不站在人类那一边。而对你来说，成为我的契约恶魔，应该总比迫不得已成为一个背弃种族的罪人要好。”
　　说着，夏清昼伸手握住钥匙，随即俯下身来，把钥匙递向暴怒恶魔。
　　“选吧，和我签订契约，保住你作为恶魔的尊严。”他说，“或者被人类的屎尿溺死。”
　　话音落下，下水道恶魔再次举起了装着屎尿混合物的水枪，对准了暴怒恶魔。
　　暴怒恶魔沉默了好一会儿。
　　“好……我和你走。”
　　说完，它的身体逐渐从盾牌形态，化作了原来的银色十字架，紧接着那具骷髅人形也从十字架内部渗了出来。
　　皇后巨像一边把右手抵在夏清昼的肩膀，一边用左手提起长匕，抵在暴怒恶魔的脖颈上。
　　无论是在通常形态下，还是在契约态下的天驱，一旦被破坏，那么驱魔人也会死亡。
　　所以，皇后巨像必须保证暴怒恶魔不会反咬一口，把夏清昼的契约态天驱破坏。
　　一旦对方有这样的念头，那皇后会在第一时间把夏清昼的身体连带天驱一同虚无化。然后砍下暴怒恶魔的首级。
　　片刻之后，暴怒恶魔抬起骷髅右臂，触碰夏清昼手中的那枚钥匙。
　　紧接着，它的躯体和钥匙相融，化为一个图案刻印在钥匙的正面，和阴影恶魔与复制恶魔相邻。
　　阴影恶魔用手捂嘴，发出“桀桀桀”的笑声，像是在欢迎这位新住客的到来。
　　复制恶魔瑟瑟发抖，抱着膝盖默默地坐远了一点儿，别过了脸庞。
　　黑白二色的流光裹挟着钥匙，回到了夏清昼的手中。
　　紧接着，一系列提示面板在他的眼眶之中弹了出来。
　　【提示：二号机体的天驱“国际象棋”已和稀有恶魔“暴怒恶魔”签订契约。】
　　【暴怒恶魔的能力如下：在30秒内，暴怒恶魔将变成“盾”或者“剑”的其中一种形态，为棋手所用，亦或者为你的棋种所用。】
　　【备注一：当遇见超过盾牌承受界限的攻击时，暴怒恶魔的“盾”形态可以通过献祭自身，来帮助使用者阻挡这一次攻击。】
　　【备注二：暴怒恶魔的“剑”形态可以使使用者的力量获得提升。】
　　【阴影恶魔的最大存在时间：5秒】
　　【复制恶魔的最大存在时间：10秒】
　　【暴怒恶魔的最大存在时限：30秒】
　　“在天驱升到三阶过后，前两只契约恶魔的存在时限也提升了么？”夏清昼想，他还记得原本阴影恶魔只能存在3秒，复制恶魔则是8秒，这个数值肉眼可见提升了不少。
　　在战场之上，连1秒钟都是无比宝贵的。别看只有短短几秒，实际上这都是巨大的提升。
　　夏清昼垂目，看向了视野之中最后的提示面板。
　　【目前天驱的剩余空槽为：0个（驱魔人的阶级已经提升至三阶，目前总共契约三头恶魔，已经达到契约极限）】
　　“完事了？”阎魔凛收刀入鞘，缓步走了过来。
　　“完事了。”夏清昼说着，抬起手来，向她亮了亮右手上的钥匙。
　　只见钥匙表面的图案已经多出了一具被捆在银色十字架上的骷髅人形，一层淡淡的黑白光晕笼罩在钥匙之上。
　　“那就走……团长说不要打草惊蛇。”阎魔凛看了一眼钥匙，便收回目光，转而看向下水道恶魔，眼神冷了下来，“再把这样的恶魔掏出来玩，我就砍了你。”
　　夏清昼淡淡地说，“我还留了不少只下水道恶魔，用来拷问的时候用，不听话就让它把那些人溺死。”
　　阎魔凛蓦然出鞘，侧身，把妖刀抵在了夏清昼的脖子上。
　　“收起来。”她不容置疑地说。
　　“收不回来，恶魔棋种用过一次就会消失，过会儿它就自己没了。”夏清昼解释道。
　　“那赶紧走人。”阎魔凛皱了皱眉头。
　　皇后巨像走了过来，默默地和下水道恶魔拉开距离，绕过了那把装着屎尿的水枪，随后在夏清昼面前俯下身来。
　　夏清昼坐到它的肩膀上，皇后缓缓地直起身来，一跃而起，消失在林间。
　　....
　　....
　　翌日，海帆城，一座装修得颇为华贵的府邸之中。
　　苏子麦和柯祁芮正穿行在泛着淡淡古典茶香的廊道上，向着湖猎四人所在的办公室走去。
　　“话说……既然我外公是你的养父，那我现在是该叫你小姨，还是叫你团长？”苏子麦迟疑了一会儿，低声问。
　　“团长吧，小姨总感觉怪怪的。”柯祁芮挑了挑眉，不以为意地说道。
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　苏子麦点了点头，松了口气。她实在想象不出，自己天天对着柯祁芮喊“小姨”的画面。
　　“说起来，能不能让你的妹控大哥和你的女儿控老爹离我们远一点？”柯祁芮叹了口气，轻轻地笑了。
　　她扭头望去，只见顾绮野和顾卓案正抱着肩膀跟在苏子麦身后。
　　“那没办法，谁让他们非要跟上来。”苏子麦也没好气地说，扭头白了两人一眼。
　　“那和湖猎四个人沟通的任务就交给我了，你们相亲相爱一家人就先在外面等吧。”柯祁芮说着，停在了办公室的门前。房门由红木装裱而成，看起来十分贵气。
　　苏子麦点了点头，“我是不太想和那个周九鸦说话，凶巴巴的，偶像包袱太重了。”
　　“好好好，我会帮你把这句话转告给他的。”柯祁芮揶揄道。
　　苏子麦冲着她竖起中指，顾绮野默默走过来，伸手把妹妹的中指按了回去，苏子麦扭头恼火地瞪了他一眼。
　　“这样不礼貌，呃……柯小姐好歹也是我们的小姨。”顾绮野笑着说。
　　“好好好，你们的小姨走了。”
　　柯祁芮说完，冲他们笑着扇了扇手，随后推门而入，走进了办公室里。
　　片刻之后，办公室内。
　　周九鸦坐在沙发上，抬起拳头抵着脸颊，另一只手提起茶杯抿了口茶。
　　诸葛晦坐在沙发的另一角，歪着身子挥着折扇，长发瀑布般从脑后洒落而下。
　　林醒狮坐在办公室的座椅上，审批着一份驱魔人协会那边递过来的资料。
　　钟无咎则是默默无言地站在窗边，透过脸上戴着的恶鬼面具，那双深邃的眼睛静静地望着窗外。
　　“白鸦旅团？”
　　周九鸦开口问。他抬起头来，看向了叼着烟斗的柯祁芮。
　　“对……小麦说她昨天黄昏的时候，在街道上看见了旅团的人。但还不确定是不是她看错了。”柯祁芮抱着肩膀，倚坐在办公桌边缘。
　　“白鸦旅团，是什么人来着？”林醒狮抬起头来，好奇地问。
　　“一群跳梁小丑而已。”周九鸦不耐烦地说。
　　“说来听听，具体什么人。”林醒狮说。
　　“一个强盗组织，专门盯着有价值的物品动手，出没于世界各地。”诸葛晦挥了挥折扇，介绍说。
　　“然后呢，老鸦，你怎么和这个旅团扯上关系的？”林醒狮又问。
　　周九鸦叹了口气，“我上个月不是去东京参加了一个拍卖会？”他顿了顿，“当时我宰了他们的两个团员，他们对我怀恨在心。”
　　“中国有句老话，叫‘斩草除根’，你这就不懂了啊，鸦老弟。”诸葛晦说，“依我看来，白鸦旅团的那群人，怕不是想趁着我们和年兽开打，来掺上一脚。”
　　周九鸦冷哼一声，“就算这样，以那群人的实力也掀不起什么风浪。没必要在意，我们继续专心管年兽那边的事就好。”
　　“不不不，”诸葛晦缓缓地说，“我倒是不这么想，而且你们不觉得这里就有能看住他们的合适人选么？”
　　“谁？”钟无咎问，“说来听听。”
　　“我说的人，现在就在门外。”诸葛晦一拍折扇。

