-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第401章 四大机体集体毕业
　　时间差不多在8月25日的正午，天昼之狼在太平洋上方的一座孤岛着陆。
　　它缓缓地收束巨大的骨翼，俯冲着落在了沙滩上方，溅起来一片铺天盖地的沙尘，就连鱼儿都从翻卷的潮浪里滚了过来。
　　“喂……你们两个，别赖在我背上。”
　　天昼之狼说着微微俯身，把夏平昼和特蕾西娅放了下来。
　　继而白贪狼变回人形，夏平昼把一套衣服递给了他。他穿上衣服后，便在沙滩旁边找了一棵树闭目休息，开车的人都会累，更别谈亲自飞行了一天一夜了。
　　夏平昼站在海边，背靠一块岩壁检视着角色面板，血裔也看着大海发呆。
　　【当前有7个空闲的技能点有待分配，是否立即分配？】
　　夏平昼抬起手指，轻轻戳了一下黑白相间的面板。
　　随即一棵由黑白二色交织而成的苍天大树延展开来，三条枝杈向天空蔓延而出，此刻它们都只有最后一个节点还没点亮，余下的部分灯火通明，扩散着忽明忽灭的光芒。
　　“三条分支都只剩下分支终点的技能没解锁么？”夏平昼心想着，看向详细的技能介绍。
　　【分支一（群）：……→巨神兵（2个技能点）（将你的士兵棋种、骑士棋种巨大化，目前精神属性足以支撑它们膨胀至50米）（已到达分支终点）】
　　【分支二（勇）：……→最终进化（需要在其他分支消耗15个技能点）（学习该技能需消耗“2”个技能点）（人类形态）（已到达分支终点）】
　　【分支三（魂）：……→斥力之手（棋手抬手，利用一股无形的斥力将一个目标弹飞开来）（学习该技能需消耗“2”个技能点）（已到达分支终点）】
　　夏平昼并没有多想，他抬手长摁黯淡的技能图标，默默地看着它们由暗变明，焕发出一片黑白相间的光。
　　最后，面板上的一整棵苍天大树都被澎湃的光芒点亮了，枝叶熠熠生辉，一系列提示框在他眼底弹了出来。
　　【提示：总共消耗“6”个技能点，你已成功习得分支“群”的最终技能——“巨神兵”、分支“魂”的最终技能——“斥力之手”、分支“勇”的最终技能——“最终进化“。】
　　【恭喜，二号机体的技能树开发完毕，体系技能已全部解锁！】
　　“真不容易……”
　　夏平昼看着这一行文字，心中感喟道。
　　回看这一个月，其实二号机体是几具机体里报废风险最高的一具机体。
　　毕竟出生点就被安排在那个穷凶极恶的罪人组织，与一群视人命为草芥的疯子为伍，无论是东京拍卖会，还是箱庭之战，亦或者湖猎讨伐战，只要走错一步就会尸骨无存。
　　但好在，夏平昼终于顽强地撑到了机体毕业的这一天。
　　【以下为对“终极进化“的补充说明。】
　　【提示1：你的棋种将需要24小时的时间，完成“最终进化”。】
　　【提示2：在24小时过后，你的所有国际象棋棋种都将进化为“终极形态”，而在此期间，如果提前唤出棋种战斗，棋种将暂时维持进化之前的“钻石体”形态。】
　　“24小时么……还好我没有临时抱佛脚，在大战开始之前才加点，不然就完蛋了。”夏平昼后知后觉地想到，心有余悸地挑了挑眉。
　　这时候，血裔忽然凑了过来，翘起了嘴角，故意用绫濑折纸的语气幽幽地问道：
　　“小猫，在发什么呆？”
　　“别模仿大小姐说话。”夏平昼先是一愣，随后冷冷地说道。
　　他听得鸡皮疙瘩都出来了，仿佛看见了一个百岁老太婆卖萌。
　　血裔摊了摊手，“男人就是无情，明明在翻脸之前我们的关系还那么好。”
　　“好在哪里？”
　　“不好在哪里？”
　　“休息好了，那我们就出发吧……”白贪狼走了过来，沙哑地说，“其他的等到了冰岛再说。”
　　“说起来……你的魔冕不是还在年兽之子的手里么？”特蕾西娅看着白贪狼的眼睛，“我们这么一走，你岂不是拿不回来了？”
　　白贪狼沉默了。
　　他微微皱眉沉吟了一会儿，似乎当时和夏平昼一起离开旅团的时候，他的脑子里并没有考虑过这个问题。
　　夏平昼开口说：“放心吧，年兽之子也会前往冰岛，它会成为我们攻破救世会的助力。”
　　他顿了顿，“嗯……当然，能不能从它手里把魔冕拿回来，那就另说了。”
　　.....
　　.....
　　世界的另一角，中国境内的一座深山上。
　　一头通体暗蓝的巨龙振动双翼，迎风翱翔在森林的上空，双翼的边檐如同刀锋般割开空气，传出猎猎的响声。
　　此刻是中国时间8月25日上午九点钟，巨大的日轮正悬挂在山谷的顶部，透过山顶的轮廓洒了下来，蓝龙层层相叠的鳞片折射着日光，在天幕下熠熠生辉。
　　而这一会儿，小年兽正以人类的形态，默默地坐在这头蓝龙的背上。
　　他手抵着脑袋，侧躺在龙背上，百无聊赖地把玩着手上的冠冕。冠冕散发着若隐若现的暗芒，盖过了日光的色泽。
　　过了一会儿，小年兽才抬起头来，默默看向远方蔚蓝的天际线。
　　为了照顾到尾随的生肖队，龙猫恶魔飞行的速度严格来说并不算快，甚至慢得可以和拖拉机相比了，就好像一片松弛的帐篷，在大风里摇摇晃晃地前行着。
　　虽说放慢了飞行速度，但身处于高空，迎面吹来的风仍旧猛烈。
　　青年头顶的那一缕紫红色发丝被狂风高高掀起，仿佛一团摇曳的火苗。过了一会儿，他打了个呵欠，从逶迤的白云移开目光，继而垂目看向深山。
　　只见此时此刻，生肖队的恶魔们排成了一行，行走在不见尽头的山路上。
　　它们有的身形宏伟如山，在云雾的遮掩之中忽隐忽现，如欧美神话中的巨神兵；
　　有的则轻如鸿毛，好在小年兽动态视力突出，否则不仔细看，根本看不见山上还有这么一号人物，有谁掉队了都不清楚。
　　而每次一遇上那种实在狭隘逼仄的地方，子鼠恶魔的存在就派上了用场。
　　它会使用能力，把其他体积较大的恶魔变成一个小团子捏在手里。然后带着它们从山洞的口子里挤过去，又或者踏过危险的独木桥。
　　只有小年兽坐在龙猫恶魔的头顶，舒畅无阻地遨游在天幕之下，需要做的事情就只有闭目小憩，又或者对着变幻的白云发呆。
　　他戴上卫衣的黑色帽子，一边思考一边喃喃地说道：“灵猴、狂牛、子鼠、龙猫、虹马、明兔、豪猪……说是选拔新的生肖队，其实也就补充了三只恶魔而已，那些被圈养在深山里的恶魔果然没什么战斗力和野性啊，和外面的坏家伙比起来简直差远了。”
　　“以我们的速度到冰岛差不多一个星期就够了吧……哎，世界上难道就没有恶魔专用的交通工具么？都怪某个女同把火车恶魔拐走了。”
　　想到这里，小年兽便不再观察这支重新组建的生肖队。
　　他垂下了脑袋，心说也勉强凑合吧，总归是战斗力，说到底只要多一个炮灰，到时打起仗来，就能从救世会的手里多争取一点时间。
　　虽然这听起来很残忍，残忍得都可以拍一集《这只年兽不太冷》，但他唯一的目标，就是尽可能争取多一点时间，用一号机体黑蛹把自己的本体救出来而已。
　　不管有多少牺牲，只要能达成这个目的，那他就可以接受。
　　小年兽忽然想到了什么，于是切出视野右下角的齿轮面板，调出任务面栏。
　　【已完成主线任务1（第一阶段）：获得“年兽大君”，与“生肖队”的认可，从而接替年兽大君的位置，获得海帆山上所有恶魔的统领权。】
　　【已获得奖励：1个属性点。】
　　【已刷新主线任务1（最终阶段）：在人魔战争中击退湖猎，并且率领恶魔大军前往冰岛。】
　　【已完成主线任务1（最终阶段），获得奖励：1个属性点。】
　　【恭喜，已完成四号机体“年兽之子”的所有主线任务，已获得“机体毕业奖励”——3个属性点。】
　　“毕业咯毕业咯……这下后来居上，只剩下一条饭桶鲨鱼还没毕业了。”
　　小年兽鄙夷地说着，手指一抬切出了角色面板，把获取的五个属性点快速分配完毕，紧接着一系列紫红相间的提示框弹了出来。
　　【四号机体“小年兽”的力量属性发生变化：S++级→SS级（↑1点）（提示：已到达机体封顶属性）】
　　【四号机体“小年兽”的速度属性发生变化：S++级→SS级（↑1点）（提示：已到达机体封顶属性）】
　　【四号机体“小年兽”的精神属性发生变化：S级→SS级（↑3点）（提示：已到达机体封顶属性）】
　　【四号机体的当前属性：力量：SS级；速度：SS级；精神：SS级。】
　　“三项属性都已经提升到SS级了，不过从实战表现来看，神话级的属性估计还要更高上一个级别……但如果四号机开启‘魔临’，再戴上魔冕，按理来说应该能和神话级有一战之力吧？”
　　小年兽心想着，“那么，二号机和四号机都已经准备得差不多，剩下的就只有黑蛹，还有……三王子那一边了。”
　　思绪落到这儿，小年兽忍不住摇了摇头感喟地说：
　　“真不容易啊，饭桶鲨鱼也终于是把肚子里那条鲸鱼消化完了，那么大的胃袋都干嘛去了。”
　　.......
　　.......
　　世界的另一角，南极，放眼望去是一片冰天雪地，企鹅在湖边戏耍，脚丫啪嗒啪嗒地在冰面上留下脚印。
　　冰川之上静悄悄一片，听得见海潮起伏的沙沙声响。
　　这时候只要抬起头来，便能迎着南极的寒风看见一片美不胜收的极光。群星点缀着夜空，那一束青色的极光从闪烁的星辰之中横亘而过。
　　身披斗篷的白发少年坐在一只企鹅的身旁，手里拿着鱼竿，他把挂着鱼饵的鱼线扔进破洞的湖水里，静静地垂钓着。
　　在他身旁放着一个小桶子，桶子里装着鱼，此刻一只小鲨鱼正呆坐在桶子旁边的冻土上，时不时就伸出鱼鳍，从桶里抓鱼吃。
　　小鲨鱼面目呆滞，就连吃鱼的时候动作也是呆板的。
　　过了一会儿，它的脸上忽然恢复了神采。
　　【提示：已切换“手操模式”，代理人格已被封锁至精神图书馆。】
　　在四具游戏机体里，只有亚古巴鲁是姬明欢能放心使用“托管人格”的机体。
　　这并不是因为亚古巴鲁拥有一个自律而健康的托管人格；恰恰相反，这头鲨鱼每天的日常不是吃喝玩乐就是睡大觉，于是根本没有任何人设崩塌的风险。
　　人格AI在操控亚古巴鲁的时候，反而显得它像是一只楚楚可怜沉默寡言的鲨鱼小公主，话都少说了许多，只是一味地吃，令人怀疑是否食物中毒吃坏了脑袋。
　　“鲨鲨饿了，西泽尔，你到底钓到了没有？”小鲨鱼训斥着，用鱼鳍拍打了一下空荡荡的桶子，又指了一下西泽尔的脑袋。
　　“哪有那么快……”西泽尔咕哝道，“而且亚古巴鲁，你不是鲨鱼么？直接钻进湖里自己抓多好，为什么还要让我钓起来？”
　　“下面那么冷，鲨鲨才不要下海。”小鲨鱼冷哼一声，趴到了冰面上。
　　它用鱼鳍抵着侧脑勺，一边歇息，一边等着西泽尔往桶里扔进钓上来的鱼。
　　就在这时候，它的眼底忽然弹出了一个黑蓝相间的系统提示框。
　　【提示：三号机体已将腹中的“传说之鲸”——奇卡纳欧完全消化完毕。】
　　【已完成终极任务：“吞噬传说之鲸——“奇卡纳欧”。】
　　【任务奖励：3个属性点、3个技能点、6个分裂点。】
　　【恭喜，已完成三号机体“亚古巴鲁”的所有主线任务，已获得“机体毕业”奖励：3个属性点。】
　　小鲨鱼抬起鱼鳍，拍打了一下冰面，把齿轮面板调了出来，旋即找到角色面板，分配了手上的6个属性点。
　　【三号机体“亚古巴鲁”的属性“力量”发生变化：D++级→C++级（↑3点）】
　　【三号机体“亚古巴鲁”的属性“速度”发生变化：D级→C级（↑3点）。】
　　【三号机体（0.5米形态）当前属性：力量：C++级；速度：C级；精神：S级】
　　【提示：在吞噬“传说之鲸”过后，三号机体的最大体长发生了变化：320米→520米（已到达机体成长极限）】
　　“五百米啊，大是很大，但不知道能不能压得过世界树的体积，可能性很低就是了……神话里的世界树估计都有几千米的长度了。”
　　小鲨鱼心想着，抬起鱼鳍打开了技能树面板，两条简单粗暴的短小分支在它面前呈现开来。
　　【分支一（帝）：黑暗之牙（已习得）→死亡背鳍（已习得）（已到达分支终点）】
　　【分支二（海）：暗流涌动（已习得）→海啸（待习得）（需要3个技能点学习）（已到达分支终点）】
　　小鲨鱼抬起鱼鳍，长摁“海啸”的技能图标，直到图片由暗变明，绽放出了一片猛烈的深蓝色光彩，覆盖了它的瞳孔。
　　【已习得分支“海”的终极技能“海啸”：掀起一片滔天海啸以此攻击敌人。】
　　【恭喜，你已将三号机体的技能树开发完毕，已解锁所有机体的能力。】
　　亚古巴鲁沉默了，它重新审视了一下那条技能寥寥无几的技能树，这简直就是它看过的最简略的一集。
　　但不管如何……
　　“好耶！”“好耶！”
　　小鲨鱼和西泽尔几乎同时振臂欢呼，而后西泽尔猛地拉动鱼竿，一边收起钩子，一条鳕鱼破开水面跃动在半空中，被他抓在手里。
　　一人一鲨默默对视一眼，似乎都不知道对方在开心个什么劲。
　　西泽尔放下鱼竿，把上钩的鳕鱼放进了桶子里，然后扭头用手指戳了戳小鲨鱼的脑袋。
　　他好奇地问：“亚古巴鲁，你刚才在叽里咕噜说什么呢？”
　　“鲨鲨的心事要你管，你只需要负责给鲨鲨找吃的就行了。”小鲨鱼冷哼一声撇开脑袋。
　　“真好啊，亚古巴鲁。”西泽尔感慨道，“如果我可以像你一样无忧无虑的就好了。”
　　“什么叫无忧无虑，我们不是要去救世会救鸡米花么？”
　　“鸡米花？听起来很好吃。”西泽尔把鱼线抛入湖底，继续垂钓。
　　亚古巴鲁抬起脑袋，望向横亘夜空的那一道极光。
　　它心想，“这下子四具机体都毕业了，也就剩下大扑棱蛾子那边还没做好最后的准备了。”
　　.....
　　.....
　　8月25日，这一日的夜晚，中国，黎京。
　　一个漆黑的巨蛹倒吊在灯火通明的铁塔上方，成为了这座城市最为独特的光景，远处的高架桥上有银白色的列车轰鸣着穿过，长街之上灯火辉煌，行人来来往往。
　　叭叭叭的喇叭声响个不停，黎京铁塔下方的人流量大得可怕，车辆也往来不停。
　　半晌过后，黑色的巨蛹缓缓打开，一个身穿黑色长风衣的人形从中钻了出来，他的手里正捧着一本《离家出走生存手册》。
　　“我回来了……黎京。”
　　黑蛹一边呢喃着一边抬起头来，迎着晚风，视线看向了这座倒悬的城市，深深地呼吸了一口夜晚的清新空气。
　　忽然，他挠了挠下巴，喃喃地说，“那么问题来了，他们这个点睡了没有？纸尿裤恶魔和恐怖钟楼人的起床气那么重，我要是上去就被他们围殴怎么办呢……算了，走一步是一步。”
　　这么想着，黑蛹把右臂伸得笔直，从右手的风衣袖口中剥落下了一片拘束带。
　　一片又一片的拘束带在半空中翻旋着落下，逐渐组合成了一个人形，继而那个黑色的人形抓住了拘束带，身形往前飞荡而去。
　　不一会儿，它便隐没在灯火通明的城市里。

第402章 虹翼，通讯，再会
　　时间是08月25日20：30，中国，黎京。
　　此时此刻，黑蛹正一动不动地倒吊在黎京铁塔的上方。
　　前不久肆掠大陆的台风才刚刚离开，此刻自高塔顶部眺望而去，灯火通明的城市颇有一种暴风雨过后的祥和感。
　　街道还有些潮湿，来来往往的行人都笼罩在五光十色的霓虹灯里，灯火为他们的身影镀上了一层温暖的滤镜。
　　黑蛹伸出右手，从风衣袖口中释放出了一具拘束带化身。
　　夜色里，透明的身影抓着拘束带，迅疾地向老京麦街区的方向飞荡而去。
　　他当然知道，顾家的人不会在那种地方——作为虹翼指定的最高级通缉犯，顾绮野和顾卓案他们即使为了躲避白鸦旅团而暂时回到黎京，也不可能会在老京麦街区落脚，那等同于自投罗网。
　　此次黑蛹要找的另有其人。
　　不一会儿，黑蛹松开了拘束带，停在老京麦街区那一栋三层住宅楼的前方。
　　他利用拘束带感官，在一楼的客厅觉察到了一个白发蓝眼的少女，更准确来说，她的外貌介于少女和女孩之间。
　　因为异能的副作用，她的外貌年龄永远地停留在了十六岁的那一年。
　　“虹翼……极冰少女，尤芮尔。”
　　黑蛹无声自语着，第一时间便辨识出了对方的身份。
　　他略微琢磨了一下自己的登场方式，再用拘束带感官观察四周，确定周围没有蛰伏着其他的虹翼成员过后，旋即纵身一跃，穿过窗台落进了住宅楼的客厅。
　　客厅内静悄悄的。
　　黑蛹抬起头来，便看见了一个身穿蓝色连衣裙的白发少女。
　　冰岛少女的气质清冽，月光透过窗棂映照在她素白的脸颊上，此刻她正低垂着冰蓝色的眸子，静静地坐在沙发上，翻看着那一本家庭相册。
　　“噢……这不是我们虹翼的极冰少女么？真是太巧了，居然在这地方遇上了你。”
　　黑蛹倒吊在天花板下方，缓缓解除了变色形态，挥舞着拘束带向她打了一个招呼。
　　这一刻，月光如水银般从窗外洒了进来，照在了他的背影上，每一条拘束带的边檐都染上了一层清辉。
　　尤芮尔从沙发上抬眼，侧过脸颊，瞳孔里倒映出一个黑色的人影：身上覆盖着层层相叠的拘束带，脸上戴着一副墨镜，墨镜下方的脑袋也全然被黑色带子包裹着。
　　就好像一具黑色的木乃伊那样。
　　看清这位不速之客的打扮过后，她微微一挑雪白的眉毛，眼底掠过了一抹惊讶，似乎没想到，自己难得过来一趟黎京，居然遇见这么一个销声匿迹已久的危险人物。
　　事实上，在官方的报告里，有明确地提到过“黑蛹已经确定死亡”这件事。
　　但尤芮尔和部分虹翼成员都认为这件事还有待商榷，因为他们不相信在无人岛上解决了“蜂王”——乔的人会死得那么轻松。
　　黑蛹的死亡还是一个未解的谜题。
　　而在那之后，联合国高层还彻查了傀儡之父、漆原琉璃等人的背景，从而正式得知了“救世会”这一组织的存在。
　　目前除了追查鬼钟和蓝弧等人以外，联合国还派遣部分虹翼人员暗中调查“救世会”的线索。
　　而他们可以肯定的是……黑蛹这个人物与救世会之间绝对存在着千丝万缕的联系，时隔多日，黑蛹又一次出现在了尤芮尔的面前，毫无疑问佐证了他们的猜想。
　　这一会儿，见尤芮尔盯着他久久的沉默不语，黑蛹便低着头叹了口气。
　　他决定采取一些话术来让自己占据着道德层面的上风，于是他略加思索，开口说道：
　　“是这样的，尤芮尔小姐，你可以不可以不要在别人家里干出一些奇奇怪怪的事情？”
　　“这里又不是你家。”冰岛少女合上了手里的相册，不冷不热地反击道。
　　“呵呵……说不定还真是我家呢？”
　　黑蛹摊了摊手，恨铁不成钢地歪了歪头，“接下来，在我们的谈话开始之前，先让我细数一下你在我家犯下的罪行。”
　　“比如。”
　　冰岛少女面无表情说着，不紧不慢地把手里的相册放回了电视前。
　　“比如？”黑蛹眯起了眼睛，“这个比如可就多了，比如说，偷偷拿起别人的家庭相册看看心上人小时候的样子！又比方说……大半夜坐在沙发上望着天花板发呆，想象住在这里的人一直以来都过着什么样的生活！”
　　说到这里，他忽然竖起一根裹着拘束带的手指，“你有权保持沉默，毕竟每一个美少女都毁于有一张喋喋不休的嘴。”
　　他顿了顿：“但像我这样拒绝被男性物化的觉醒女性，就不会拘束于这一点。即使喋喋不休也不会影响我是一个美少女——因为我的美丽发自于内心，来自于灵魂的高洁，希望你可以学习一下我的思想境界。”
　　“我以为你死了。”这时，尤芮尔终于开了口。她的一句话直接让对话的温度降低到零度以下，黑蛹忍不住眯起了眼睛。
　　“我当然没死，只不过所有人都以为我死了……”他幽幽地说，“大家都把我想得太脆弱了，虫子是一种坚强而美丽的生物，而生命的魅力就在于强大的韧性。”
　　尤芮尔并未搭理他的废话，“这次站在我面前的也是分身，对么？”
　　“不然呢？”
　　黑蛹说着，扶着额头叹口气，“有人看似打着一个三无少女的标签，杀心却重得不行啊，我怎么能不担心她刚见面就把我的脑袋拧下来……从小被人当成杀人工具培养的人就是不好招惹，你说对不对，尤芮尔妹妹。”
　　他挠了挠下颚，喃喃自语道，“这难道是什么二次元动画片人设吗？”
　　“别搞得我们好像很熟络的样子。”尤芮尔面无表情，“有话直说，找我做什么？”
　　“你难道不想知道顾绮野的下落么？”黑蛹看着她的眼睛，几乎一字一顿地问道。
　　听见这个名字，尤芮尔的脸色当即就微微地变了。
　　她沉默半晌，抬起头来缓缓地问：“你，知道他在哪？”
　　黑蛹哼哼地说：“当然了，我甚至可以现在就带你去见他一面，不过这就得看你的态度配不配合了。”
　　如果想知道他们在哪里，倒也简单，直接让西泽尔发一条短信问一问就好了。
　　可坏消息是西泽尔人还在南极钓鳕鱼，他的手机没有信号，联系不上其他人；
　　好消息是亚古巴鲁正在全力催促西泽尔离开南极，又骂又打的，于是这一会儿，它已经成功载着西泽尔向最近的那一座城市飞去。
　　等连上网络过后，就可以让西泽尔给顾绮野打一个跨国电话了。
　　尤芮尔沉默了很久很久，声音清冷地问；
　　“他……还好么？”
　　“他还好，没死……其实他也没什么好担心的，如果现在给全世界的超能力者排一个名次，以他的实力至少挤得进前10，又有多少人可以让他陷入险境之中？他如果发起疯来，那可是名副其实的行走级天灾。”
　　说完，黑蛹在心里默默补充道，“当然，他能进前10的前提是……不把我的四具机体和我的本体一起算进前10里。”
　　如果说，作为世界上唯一的限制级异能者，他的本体的实力毫无疑问排在世界第一。
　　那么再往下排，肯定就得轮到救世会的几个神话级小屁孩，再然后才能排到他的四具“毕业机体”。
　　如今，姬明欢的四具机体的毕业强度，无疑都排在神话级以下的第一梯度——比天灾级高一个级别，又比神话级低一个级别，也许用“准神话级”来形容正好合适。
　　而如果要姬明欢自己在心里给四具机体排个名的话，排在第一的自然是四号机体——“年兽之子”。
　　毕竟小年兽的三项属性都已经封顶，身上还带着一个恶魔专用的冠冕，这就好比一个游戏里的数值怪拿到了专属武器，还可以随时随地开启10秒钟的爆种外挂；
　　而排在第二的机体则是“夏平昼”，他不敢想象现如今皇后石像的表现都已经这么生猛了，在“最终进化”过后，她又会强到哪个档次去，更别谈他还有“人魔之桥”这一张底牌，可以把皇后与恶魔融合；
　　第三则是“亚古巴鲁”，这个没什么好谈的；
　　最后才排得到“黑蛹”。
　　只从稳定性来考虑，黑蛹的表现自然不如其他机体，他的实力上限和下限都基于自己盗取的异能有多强。
　　但假如窃取的异能得当，又或者有一个合适的场合，那么黑蛹的表现也完全有机会反超前面三具机体，所以姬明欢才会把潜入救世会基地的任务交给他。
　　“你要我做什么？”尤芮尔想了想，然后问。
　　黑蛹说：“我不需要你做什么，只需要你替我转告虹翼的其他人一个消息。”
　　“什么？”
　　“九月一号的那一天，你们最爱的叛徒先生，他将会按时前往冰岛的霍夫斯冰川，嗯……这话听起来怎么这么耳熟。”
　　“冰岛？”听到自己故乡的名字，尤芮尔忍不住微微一挑眉。
　　“对，时间和地点我已经转达了，届时你们会不会来到冰岛就是你们的事情了。”黑蛹摊了摊手，“如果不出所料，现在联合国的高层应该在监听你，他们应该也已经听见我的话语了。”
　　他顿了顿，忽然压低了声音，“而这些高层里面应该也混着救世会的人吧，否则也说不明白，他们为什么能这么轻松地把救世会的卧底塞进虹翼里头……”
　　眼下海帆山之上的恶魔大军已经向着北方前面迁移，而湖猎、白鸦旅团的人也同时开始动身，即便救世会再怎么迟钝，也不可能不明白他们是冲着自己来的。
　　所以如今也没有什么打草惊蛇的说法了，这是一场明牌的战争。
　　即使救世会趁着这几天转移基地，那势必会在霍夫斯冰川引起一阵巨大的动静，黑蛹想再次找到他们的基地不是一件难事，只要还在地球，他就有自信在一日之内找出来；
　　但假如救世会选择抛下了基地带人离开，那更是正中黑蛹的下怀，少了那个防护严密的基地，想要对他们动手的难度只会直线下降。
　　尤芮尔低着头思考了一会儿，抬起头看向黑蛹，“9月1日，冰岛，霍夫斯冰川，顾绮……”她改口道，“蓝弧，他会出现在那里。”
　　“没错。”黑蛹点点头，“言尽于此，告辞吧，我今晚还有其他事情得做。”
　　话音落下，他的身形被一片透明的拘束带包裹，当即消逝在了晚风之中。
　　“救世会……”
　　尤芮尔无声地呢喃着，心中忽然想起来织田英豪和漆原琉璃等人的面容。
　　她还不明白，顾绮野他们到底在和什么样的势力对抗着，那一天顾绮野如果是为了对虹翼报仇，为什么他又只对救世会的人下手？
　　片刻之后，尤芮尔缓缓抬起头来，看着夜空中飞过的航空飞机出了一会神，随即从窗外移开目光。
　　这时连衣裙口袋里的手机微微震动，她拿起手机，点亮屏幕看了一眼收到的短信。
　　【艾丝特（备注：两百岁的哥特少女）：喂，你现在在哪里，白毛小不点？我和九十九正好来黎京玩，请你吃顿饭。】
　　【艾丝特：这是地址，你爱来不来。】
　　【Ice：我来了。】
　　尤芮尔回复完信息，便从沙发上起身离去。
　　......
　　......
　　与此同时，世界的另一角，阿根廷，乌斯怀亚。
　　“乌斯怀亚”，这座城市位于南美洲最南端的火地岛，离南极半岛只有800公里之远，而这里也被称为——“世界上最接近南极的一座城市”。
　　因为时差的缘故，黎京时间比乌斯怀亚的时间要快上11个小时，所以这里这时候正是正午时分，太阳悬挂在如冰层般澄净的天空下，向城市洒下冷色的光晕。
　　而这一会儿，西泽尔正穿着厚厚的棉袄大衣，戴着毛绒帽子，盘着腿坐在旅馆房间的床上，脸颊被冻得发白。
　　房间里开着暖气，空调正嗡嗡地响着，他脱下帽子呼出一口白气，低头看着手机通讯录上“顾绮野”这个名字，迟疑了一会儿，随即扭头向窗外望去。
　　八月底的乌斯怀亚显得有些萧瑟，山雪未消，海风寒冽。
　　灰白的云层压在城市上空，偶有几束清冷的光从云隙漏下，落在石板街道上，裹着厚羽绒服的行人缩着脖子匆匆走过。
　　窗正对着远处起伏的黑色山脊，山尖残留着积雪。山脚处墨绿色的冷杉林被雾气笼着。
　　码头传来断断续续的汽笛声，几艘蓝白漆皮的渔船随着波浪起伏摇晃。
　　“你还在发什么呆呢，西泽尔？”一只小鲨鱼忽然从棉袄口袋里冒出头来，好奇地问，“快点给他打电话呀！”
　　西泽尔拿着手机犹豫再三，耷拉下脑袋，对口袋里的小鲨鱼问道：
　　“但，这样做真的好吗，亚古巴鲁。事到如今还去打扰蓝弧先生他们。他们之前不是都已经明确拒绝过我一次了么？”
　　小鲨鱼抱着鱼鳍，一本正经地笃定道：“听鲨鲨的就完事了！我敢打赌，很快他们就会改变主意，和我们一起去救世会。”
　　“可是为什么啊？”西泽尔不解地问道。
　　小鲨鱼举起鱼鳍欢呼：“因为大扑棱蛾子复活啦！”
　　“你骗人。”西泽尔叹口气，“算了，我姑且打一个电话，就当是慰问一下他们吧。”说完，西泽尔的手指摁在屏幕上，拨通了顾绮野的电话。
　　不一会儿，顾绮野的声音传了过来：“西泽尔？怎么了？”
　　“是这样的，蓝弧先生，你们现在是在黎京对么？”
　　“对，海帆城那边有点乱，我们在黎京避避风头，过一段时间就回海帆城。”顾绮野说，“找我有什么事么？”
　　“问他现在在哪。”小鲨鱼忽然低低地开了口，催促道。
　　西泽尔闻言，只好追问道：“那你们现在在哪儿呢？虹翼抓得那么紧，你们在黎京不会被他们的人发现吧？”
　　“别担心，我们在火车站里。”顾绮野微笑着回道。
　　“火车站？”
　　“嗯，老京麦旧址的废弃火车站。”顾绮野说，“这段时间我们一直待在柯祁芮的火车恶魔里，这是最安全的地方。”
　　“这样啊，我明白了。”西泽尔说，“那我先挂了咯。”
　　“你找我就是为了问问近况？”
　　“嗯，忽然想起你们，就问了一嘴。”
　　“那你也注意安全。”
　　西泽尔挂断电话，而后长长地舒服一口气，低头看向口袋里的小鲨鱼。
　　只见它两眼一闭，忽然昏死过去了。
　　“你怎么了？”西泽尔一惊。
　　“鲨鲨有事，勿扰。”小鲨鱼咕哝道，不再和他说话了。
　　.......
　　.......
　　同一时刻，中国，黎京。
　　一个修长的黑影正抓着一根根自指尖漫出的拘束带，在灯火通明的城市上空飞荡着。广告牌的霓虹照亮了他的身影，耳边尽是荒腔走板的广告词和长街之上传来的嘈杂人声。
　　【已将意识同步至一号机体“黑蛹”的身上。】
　　在从西泽尔那儿打听到了顾绮野等人的下落后，黑蛹的拘束带化身此刻正朝着老京麦火车站的方向飞荡而去。
　　不一会儿，黑蛹便跨越了繁华的都市，来到那座废弃火车站里，收敛气息，默默地倒吊在7号站台的天花板下方。
　　一时炽白色的车灯割裂了夜幕，照亮了生锈的铁轨。
　　“火车恶魔……对他们来说这的确是最安全的住处，毕竟随时可以开溜。”
　　黑蛹看着轨道之上，那一辆散发着橘黄色灯火的暗红火车。
　　此刻车厢的窗户上正蒙着一层帘子，窗帘上缓缓地映照出了几个熟悉的人影。

第403章 复活的黑蛹，与家人的重逢
　　8月26日，中国时间凌晨01：00，老京麦街区的旧址，那一座熟悉的废弃火车站内部。
　　黑蛹已经来过这儿很多次了，以往都是和柯祁芮私底下碰面时来的这里。此刻他正倒吊在7号站台的屋檐下，头上悬着一条拘束带连结天花板，整个人静默无声。
　　片刻之后，他缓缓抬起眼来，沉默地看向了火车恶魔的车厢。
　　“呼哧，呼哧……”
　　车头喷吐而出的蒸汽散去，温暖的橘黄色灯光把那些人影映照在窗帘上。仅仅透过倒影的轮廓，他就能分辨清楚7号车厢里都是什么人——顾绮野、顾卓案、苏子麦。
　　柯祁芮和苏蔚不在火车恶魔里头，许三烟也不在这里头。
　　这三人要么有事暂离此处，要么就是一开始就不打算像苏子麦她们一样留在火车恶魔上过夜——这也正常，毕竟不是人人都是通缉犯。
　　其实黑蛹心里也不怎么希望苏蔚继续和救世会扯上关系。
　　毕竟他很早就从柯祁芮那里听说，苏蔚的身体已经快坚持不住了。
　　这个老东西之所以看着还坚挺，只不过是在自己的外孙子和外孙女面前逞强罢了。每次一打完仗，他就很难不会原形毕露，头发变得花白，人也一夜之间苍老了许多。
　　而在虹翼一战过后，苏蔚的身体状况更是已经下滑到连抗衡白鸦旅团的成员都难了。
　　如果是以往的苏蔚，以一人之力抗衡旅团的两个天灾级根本不在话下。
　　所以假如苏蔚真的打算来趟冰岛这一趟浑水，那他的结局多半凶多吉少，即使没有死在救世会的怪物手里，他的身体状况也已经吃不消了。
　　当然，如果他真的来了，那黑蛹也拦不住——毕竟在这个家里真正有话语权的是苏蔚，顾卓案什么都不是。
　　这一会儿，7号站台内静谧一片，就好像电影里的幽灵站台，没过多久就会冒出一个身穿卖票员制服的孤魂野鬼领着他前往地狱的站台。
　　黑蛹听得见幽幽的蝉鸣。拘束带感官会把他听见的每一道声音都扩大许多倍，就好像蝉贴在他耳边嘶声鸣叫那样。
　　他静静地看着那节车厢很久很久，听着三人之间的对话。
　　“我还不困，老爹老哥，你们先去睡不行么？”车厢里，苏子麦没好气地说，“你们是我的保姆么？”
　　“都已经一点钟了。”顾卓案单手叉腰，低声说。
　　“一点怎么了？我平时在家都是两三点睡的。”苏子麦淡淡地说，“有时和我老师一起去讨伐恶魔，任务结束后都已经深更半夜了，还一起坐火车恶魔到日本去。我们经常会在居酒屋通宵一晚上，吃寿喜锅喝波子汽水。”
　　父子二人老脸一黑，顾绮野揉了揉天明穴呼出一口气，顾卓案抱着肩膀低低地叹了口气。
　　“到时开学了，作息还调不回来怎么办？”顾绮野问。
　　“不会吧，家里有两个超级超级国际通缉犯，你们还要我去上学？”苏子麦鄙夷地说，“怕是上课上一半忽然被虹翼的人抓去拷问哦。”
　　“湖猎的人说，他们后面会给你安排一个新的身份。然后让你在他们的地盘正常上学，找工作。”顾绮野轻声说。
　　“那他们可真会安排，我还以为我终于不用上学了呢。”苏子麦瘪了瘪嘴。
　　“学还是得上的，生活也还是得生活的。”顾绮野耸耸肩，“我们总不能逃一辈子吧？”
　　“好啦，别唠叨了，你们先去休息吧。”苏子麦说，“我困了就去睡，不需要你们催。”
　　父子两人都明白苏子麦是劝不动的，越是劝她，她的逆反心理就越严重。于是，他们异口同声地说道：
　　“好吧，那小麦你早点休息。”“早点睡觉，晚安。”
　　说完，顾绮野和顾卓案先后从座椅上起身，两人一边聊着天一边穿过长长的廊道，随后分别走进了9号车厢和10号车厢。
　　这两节都是卧铺车厢。
　　顾绮野坐在床上，倚着床头板看书；顾卓案则是佝偻着背，双手放在膝盖上，扭头望着空荡荡的长廊发呆。
　　过了一会儿，两节卧铺车厢的灯光慢慢地暗了下来。
　　时候也不早了，父子两人都已经睡了。
　　黑蛹虽然已经没法透过窗帘看见他们的影子了，但还能利用拘束带感官，清晰地感知到他们的状态，甚至是摸透他们脸上的神情。
　　于是此时此刻，火车上还亮着灯的只剩下7号车厢，苏子麦还没睡觉，她一个人坐在座椅上，低着头看着手机发呆。
　　黑蛹安静地等待着顾绮野和顾卓案两人睡去，而后他伸出右手，剥落手上的一片拘束带，从中拿出了备用手机。
　　他打开了通讯录。
　　为了躲避虹翼的追查，顾家的人的手机号码等电子信息基本都更换过一遍。但他的通讯录里却有苏子麦新的联系方式，这自然是通过西泽尔的渠道得到的。
　　【匿名用户：呼叫纸尿裤恶魔，呼叫纸尿裤恶魔，出来见面。】
　　发完信息过后，黑蛹便将手机收回拘束带里，不再过问，而是抬起头来，看向那一节还扩散着暖光的车厢。
　　拘束带里的手机一刻不停地震动着，但他根本懒得看苏子麦给他发了什么短信，倒不如说猜猜就知道肯定是一堆咒骂和质疑的话。
　　就好像一如既往的那样。
　　只不过他想，苏子麦现在肯定在怀疑，到底世界上什么人才会知道“纸尿裤恶魔”这个绰号啊？难道是湖猎的人？又或者是柯祁芮突然把她叫出来，想要给她一个惊喜？
　　黑蛹收回了连篇的思绪，默默地看着车厢帘子上映出的人影。
　　只见苏子麦一开始先是恼火地低着头狂摁手机。过了一会儿，她忽然抬起头来，对着窗户发了会呆。
　　隔着一条帘子，两人静静地对望着，虽然车里的人看不见车外的人。
　　而又过了一会儿，正如黑蛹所料，苏子麦从座椅上起身，小心翼翼地打开了车厢门。
　　为了不惊醒顾绮野和顾卓案，她把关门的幅度放到了最低，没发出多大的动静。
　　紧接着，她从门缝里钻了出来，面色警惕地行走在漆黑的7号站台里，时不时低下头看了一眼手机上的信息。
　　世界上会称呼她为“纸尿裤恶魔”的人找不出五个来，所以一提到这个讨人厌的绰号，她第一时间就会想起那个人。
　　苏子麦不知道自己在发什么神经，她也感觉自己很傻，明明心里明白世界上怎么可能有那么荒诞的事情，却还是被一条短信骗了出来，在外头晃悠了大半天。
　　过了一会儿，正当她就要转身走回轨道那边时，站台的灯光忽然“啪”的一声亮了起来。
　　苏子麦起初并没有什么想法，可下一秒钟她忽然意识到一件重要的事，这是一座五年前就废用的火车站，怎么还有灯光？
　　她的心跳声都翻了好几倍，缓缓抬起眼来看向天花板的灯泡，同时就在这一刻，黑蛹缓缓解除了拘束带的变色形态。
　　忽明忽灭的灯光下，他悬空的身影暴露在了苏子麦的视野里。他就这么静静地倒吊在天花板下方，缓缓地剥落覆盖着脸庞的拘束带，倒悬着视线对上了她的眼睛。
　　一片寂静中，两人静静地对视着。
　　灯光忽明忽暗，顾文裕那张苍白而清秀的脸庞也被忽明忽暗。
　　看着他的眼睛，苏子麦发了很久的呆。
　　而后对方缓缓开口，打破了笼罩在二人之间的沉默：
　　“你好，这不是我们的纸尿裤恶魔么？”
　　几乎只是一瞬间，她眼底的惊恐和迷惘便转为了诧异和质疑，又从诧异转化回了更大的惊恐，随即又变成了愤怒，无可遏止的愤怒。
　　“你是……谁？”苏子麦一边警惕地后退，一边喃喃地问，“旅团的那个混蛋医生么？我又中幻境了？劝你别靠近我，我老哥和老爹都在车里，他们想把你干掉可别太简单。”
　　“我是黑蛹。”
　　黑蛹歪了歪头，平静地说着。苏子麦垂下了头，眼眸逐渐被额发遮蔽。
　　“你失忆了？”黑蛹接着说，“奇怪了，我怎么不记得自己的异能还能让人失忆的？”
　　他顿了顿：“我说我是黑蛹，嗯……这是什么很难让人理解的语句么？还是说人类的语言对于纸尿裤恶魔来说太超前了？”
　　“你在开什么玩笑……”苏子麦压低了声音，“怎么你们一个两个都喜欢冒充我哥。”
　　“噢，黑蛹冒充你哥，对的，这是有道理的。”黑蛹点点头。
　　“滚开！”
　　她低下头不再看他的脸，怕自己忍不住哭出来。
　　黑蛹沉默了片刻。
　　“毕竟黑蛹和顾文裕看似是两个不同的身份，实际上他们本身就是两个不同的存在，他们一个服务于自身的利益，另一个服务于不存在的、虚假的、令人作呕的家庭关系。”他移开了目光，缓缓地说，“所以客观来说，黑蛹是真的，顾文裕是假的——这么一来，不存在什么黑蛹冒充你哥的说法，而是你哥冒充我，明白么？”
　　话音落下，他的脸庞又一次覆盖上了拘束带，拘束带又为他戴上了墨镜。
　　苏子麦忽然愣了愣，她好久没听见这种神神叨叨的语气了。
　　“你……难道……”
　　她愣了很久很久，忽然意识到了什么，于是再次抬起头。
　　这时候，顾绮野听见站台上传来的动静，已经打开9号车厢的门，从火车里走了出来。“咔”的一声，他随手关上了车厢门。
　　“小麦？”他挑了挑眉头，试探着问，而后好奇地看向了7号站台，心里不明白都这么晚了，苏子麦到底和谁在外头聊天。
　　可就在这一刻，顾绮野蓦然看见了一个令他匪夷所思的人影。
　　顾绮野怔怔地看着他，缓缓地从喉咙中挤出一个名字来：
　　“文裕？”
　　黑蛹抬起眼来，沉默地看着他的眼睛。
　　忽然，黑蛹从拘束带里取出了一块画板，又从拘束带里掏出了一支儿童画笔。
　　他把画板面向了顾绮野，用画笔在白色的画板上无声地写着字：
　　“其实我一直在想……做一个纯粹的人渣不可以么？
　　顾绮野震惊地看了看黑蛹，又缓缓垂目，不解地看着画板上的这一行文字。
　　黑蛹用拘束带擦了擦画板，继续用画笔写字：
　　“说到底，我在五个人里演来演去，到底是为了什么？难道不是造成了更多的伤害么？在酒吧里，看见那个女孩低沉的样子时，我其实一直很苦恼很苦恼。”
　　他用力擦着画板，写字：
　　“说到底说到底，但凡只要是虚假的东西，在被揭开的那一天就会给别人带来伤害；即使初心是好的，最后一切也都指向于我是一个虚伪的人。”
　　他几乎要把画板擦破，继续写字：
　　“再说到底，我就不是一个小学生么？”
　　“最后说到底说到底，我从一开始难道不就已经是一个自私自利的人么？”
　　“是的，我从一开始就是一个人渣，世界上最卑劣的人渣。而当一个人渣又有什么不好的……我只是为了自己而活着，人为了自己而活着难道有什么不对的？”
　　他一边快速地擦着画板，一边快速地写字。
　　从头到尾，黑蛹都一言不发，顾绮野也只是愣愣地看着画板上的文字。
　　这时候，顾卓案听见了动静也应声醒来，他掰开了车厢门，从10号车厢冲了出来。
　　看见顾卓案的那一刻，黑蛹忽然微微地仰起头。
　　“太好了，我们的鬼钟先生也来了。”他看着缓步走来的顾卓案，在画板上写字，画出了一个阴沉的钟楼怪人。
　　忽然，他又伸出一条拘束带，猛地捆住了苏子麦。
　　一瞬间，层层相叠的带子如同一条漆黑的毒蛇般缠绕住了她的脖颈，继而攀上她的脸颊，捂住了她的嘴巴。
　　“小麦！”顾绮野微微一怔。
　　他看清了拘束带的轨迹，但黑蛹和苏子麦离得实在是太近了，他仅仅因为黑蛹的话语出了一会神，苏子麦就已经被拘束带绑住了。
　　“你是谁？你要做什么？”顾卓案看见这一幕，先是怔了一会儿，随即声音阴郁地质问道。
　　他明白了自己的儿子已经死了，他亲眼看着顾文裕死在他面前，眼前的这个黑蛹一定是一个冒牌货。
　　黑蛹默默地看着他，继续用画笔在画板上写字：
　　“别轻举妄动。”
　　写完这行字，他用拘束带指了一下顾绮野：“你，别用你的破闪电恶心我。”
　　然后，他又用拘束带指了一下顾卓案，接着写字：“你，也别试着把你的那座烂钟楼搬出来，别想着暂停时间，明白么？”
　　黑蛹忽然用拘束带做了一个抹脖子的动作，在画板上一字一顿写道：
　　“不然，我会第一时间拧断她的脖子。”
　　说着，拘束带微微缠紧了苏子麦的脖颈，就好像一头毒蛇那般随时会把她的脖子咬断。
　　黑蛹想了想，忽然竖起了一根手指，身后的拘束带疯狂在画板上加工着文字：
　　“哦哦哦，对了，我会干掉的不止一个，是你们的两个家人哦。”
　　无声中，顾卓案和顾绮野都呆呆地看着那块画板。
　　“两个家人？”顾绮野开口问。
　　“没错，顾文裕，苏子麦，他们都在我手里。”黑蛹在画板上写字，移开了目光，“顾文裕在我的图书馆里呢，只要我想要，我随时可以掐死他的脖子，这样你们最爱的家人就不见啦！”
　　黑蛹垂眼，看向裹着拘束带的手指。
　　他慢慢地在画板上写字：“我是说，也许顾文裕这个人一开始就不存在呢，存在只是黑蛹，所以我根本没害他，我害了谁呢，我害我自己，这能成立罪名么，自杀无罪，法律万岁，人人平等……”
　　“你不是文裕，你到底是谁？”顾卓案声音阴沉地问道。
　　黑蛹一愣。
　　他慢慢伸出了一条拘束带，在画板上安静而迅速地写着字：
　　“好问题，我到底是谁呢？”
　　画板上的字体飞快被拘束带抹掉，画笔添上了新的文字：
　　“这其实是一个很严肃的问题，涉及哲学。问题来了，我是姬明欢呢，还是夏平昼呢，还是小年呢，又或者我只是一条在海底吃喝拉撒了几百年的废物鲨鱼，其实是你们最爱最不舍的顾文裕？”
　　拘束带像风一样抹掉了画板上的文字，画笔又像风一样添上新的文字，同时还不忘随性地涂着鸦：
　　“我是姬明欢，12岁，小学生。”
　　“我是夏平昼，19岁，退休的驱魔人，就在刚刚我失恋了。”
　　“我是亚古巴鲁，不知道多少岁，一头好吃懒做的鲨鱼，正在南极捕鱼。”
　　“我是小年兽，20岁，汪汪汪汪，我爹刚死，我是伟大的年兽之子。”
　　“我是顾文裕？16岁，高中生，世界上最伟大的情报商人……”
　　“那么问题来了，我到底是谁呢？”
　　黑蛹歪了歪头，拘束带跟随着他的思绪，在画板上随性散漫地书写着文字：
　　他低垂着眼眸。
　　伴随着他的思绪推进，空白的画板上不断出现着凌乱的笔迹，就好像一个出神着的学生趴在桌子上乱涂乱画。
　　拘束带握着画笔。
　　文字在画板上不断衍生，最后杂乱地堆在一起。
　　“说真的……”
　　“我都快忘记自己是谁了……”
　　“到底是谁来着。”
　　“我的名字叫姬明欢。”
　　“我不是小学生，我没上过学。喜欢看书。朋友很少。我没有家人，一个都没有。他们为了保护我弟弟，把我抛弃了。”
　　“孤儿院里的孩子一开始很讨厌我，大家都说我是书呆子，他们把图书馆的书往我身上扔。”
　　“我一直都很想有一个家庭。”
　　“可以的话，我想要有父母陪着我。可以的话，我想要有一个哥哥，有一个姐姐；可以的话，我还想要有一个妹妹，有一个弟弟。”
　　“我想要的东西，在你们这里都有，我在这里很幸福，大家都围着我。
　　“我终于不是一个人了。”
　　“我在这里很幸福，但有一天我忽然意识到，其实我不是顾文裕，但你们搞得好像我是真的顾文裕一样，我都快被你们骗了。”
　　“我感觉很恶心。”
　　“恶心得……让我……想要，把自己撕成……两半。”
　　“你们有在看我写字么？那么问题来了，我到底能对谁说实话？这样一直演下去有什么意义？”
　　“如果我哪天就这样悄无声息地死了，死在了研究所里，然后顾文裕会变成一个呆子，又或者他会从世界上消失，就好像他从来没存在过……那时候会有人记得我么，会有人记得姬明欢这个人么？”
　　“顾文裕死了，会有人为他举办葬礼，那姬明欢呢？”
　　“你们记得的不是我……”
　　“你们记得的都不是我，你们记住的是那个根本不能存在的人……我只是在扮演着他而已，我从你们得到的都是假的。”
　　“12岁，喜欢看书，是一个小孩子。大家都说他会毁灭世界哦，可他只想和自己唯一的好朋友安安静静看书。”
　　“16岁，高中生，他有很好的家人。”
　　“19岁，强盗，叛徒，把那个女孩弄哭的强盗。”
　　“20岁，有一个人类青梅竹马，但我是恶魔。”
　　“夏平昼，12岁，高中生，姬明欢，16岁，强盗……”
　　顾绮野和顾卓案、苏子麦三人都呆呆地看着堆满文字的画板。
　　黑蛹一言不发，他把自己包成了一个漆黑的巨蛹，不让任何人看见他的神情。只有一条条拘束带握着画板和画笔裸露在外。
　　他只是癫狂般地用拘束带在画板上写着字，擦拭，写字，擦拭，写字。
　　“其实我已经快忘记自己是谁了。”
　　“我只是在骗自己而已……我根本没有家人，你们根本不在意我。你们从一开始就不在意我，在意的只是我扮演着的这个人而已。”
　　“事实上没人会在意我。”
　　“你们根本不是我的家人。”
　　“我只是一个小孩子而已，我为什么得考虑那么多，可是……如果不去想，不绞尽脑汁地去思考，一切都会消失。”
　　漆黑的巨蛹内，黑蛹的眼眸和鼻嘴都被层层蔓延的拘束带笼罩，他向着天空微微张嘴，像是在无声地嘶喊着。
　　巨蛹外，拘束带握着画笔乱涂乱画，画板上还在不断出现着凌乱的文字。
　　“我是不是得对你们道歉？”
　　“那我该说什么？”
　　“其实顾文裕从一开始就不存在。”
　　“他已经被我杀死了。”
　　“我该对这个被我杀死的男孩说什么，说我夺走了你的生命，夺走你的家人，夺走了你的所有……”
　　“难道我得对你们说，‘对不起，我杀死了你们的家人，他一开始就是假的’？”
　　“还是得对他说……‘谢谢你，让我感受到有家人陪伴是什么样的感受’？”
　　“我其实好累……一直都很累。”
　　“我……”
　　黑蛹怔了一下。
　　“我……”
　　无光的巨蛹里，黑蛹轻轻低着头，嘴里重复着同一个字眼。
　　巨蛹外，画板上出现着相同的文字。
　　“我是……”
　　展开在三人面前的画板上，拘束带和画笔、文字都在一同狂乱跳动着。
　　“如果我是……姬明欢。”
　　“你们会在我身边么？”
　　漆黑的巨蛹颤抖着，画板也一同颤动着，拘束带画出来的文字颤动着。
　　“如果我只是自己而已。”
　　“你们。”
　　“还会在我身边么？”
　　“如果我只是……姬明欢，我不是顾文裕，也不是夏平昼，也不是亚古巴鲁……我只是为噶味绫濑折纸不要死为啊认为夏平委任让微。”
　　凌乱的文字在板上跳动着，像是染上了病毒的程序，又像是乱码的文字。
　　它不断地衍生着，仿佛无穷无止地向后延伸着。
　　“夏平昼案我姬明欢非微任我是你们的家人吗的话西泽尔我真的不是鲨鱼哇哇哇别哭了苏子麦尔热瓦哇我不是大扑棱蛾子呃为啊姬明欢亚古巴鲁文案委为啊小年不要走绫濑你不要走不是你的家人额外家人假的家人的真的家人……”
　　拘束带在半空中飞舞，画板上的文字扭曲着。所有的“名字”都在跳着舞，在三人呆怔的目光中模糊地变幻着。
　　最后映入他们眼底的，变成了一行相同的文字：
　　“我，到底是谁？”
　　死寂。
　　车站内一片死寂。
　　从头到尾，巨蛹内的人都一言不发。
　　下一刻，忽然有一道声音打破了长久笼罩在车站里的寂静。
　　“我不管你是谁……你绝对不可能是文裕。”顾卓案低沉地说，“疯子，把我女儿放开。”
　　巨蛹内，黑蛹忽然微微一怔，然后他忽然笑了，漆黑的茧房里传出了一阵阴冷的、自嘲的笑声。
　　“说的也是……”
　　过了一会儿，他喃喃自语着，缓缓从巨蛹内脱身而出，旋即缓缓抬眼，咧着嘴角对上了顾卓案。
　　沉默了很久很久，他忽然把画板扔掉了，从拘束带面具下发出了冷淡的声音：
　　“是的，你说得对，我是一个疯子，而且我也不是顾文裕，而且而且……知道么？其实我已经忍你们很久了。”
　　他看了看苏子麦，“看看你们，一个自大的、目中无人的女孩，每次只会等着别人帮她擦屁股。”
　　他又看了看顾绮野，“一个颇具自毁精神的圣母，感动自己第一名，实际上什么都做不到。”
　　最后他把目光移回了顾卓案的脸上，居高临下，眼神里带着赤裸裸的嘲弄。
　　“一个鲁莽无智的莽夫，抛弃了孩子，却救不回妻子。”
　　听着黑蛹发出的声音，站台上的三人都怔了怔。
　　这一刻，顾卓案的面色阴沉到了一个极点。
　　“你到底是……”顾绮野沙哑地呢喃着
　　“你到底是……你到底是，你到底是？”黑蛹凝视着他，每说一个字语速就快上一分，最后简直快得像机关枪那样，“为什么你们每个人都这么执着于一个答案？难道天底下的蠢货都这样么？”
　　苏子麦的嘴巴被拘束带捆着，只能挣扎着发出呜呜的声音。
　　“你们说会不会有一种可能？从一开始，这一切就都是一个12岁男孩的妄想。”
　　黑蛹轻声自语着，忽然剥开了脸上覆盖着的那一层拘束带。
　　他的脸庞暴露在了凄冷的月光下。这一刻，站台上的所有人都看清了他的脸庞。
　　这就是顾文裕，没有错，顾绮野和顾卓案都怔怔地看着他。
　　过了一会儿，顾绮野的喉结微微蠕动，他嘶哑地开了口：
　　“我……不理解。”
　　“请问你不理解的到底是什么东西呢？蓝弧先生？”
　　黑蛹平静地说着，对上了他几乎哀求般的目光。
　　“如果你是文裕，那你为什么不早点来见我们，为什么不告诉我们你还没有死？”顾绮野几乎一字一顿，“我不明白……为什么你要这么做？”
　　“因为我说过了，我简直在心里哀嚎了一万次好么？我根本不喜欢陪你们玩什么假惺惺的过家家游戏。”
　　顾文裕的脸上没什么表情。
　　“从一开始我就不是顾文裕，顾文裕不存在，顾文裕是一个假人，你们都被我骗了。”
　　说着说着，他的脸庞时而变成“夏平昼”，忽而变成了“小年兽”，过了一会儿又成了“姬明欢”。
　　但他的表情从始至终都是那么冷淡，抽离，看着他们的眼神像是看着一群陌生人，又好像看着一群深恶痛绝的人。
　　“也许……我只是一个精神分裂患者，一切都是我的幻想。就好像书本里的缸中之脑那样。”
　　说完，他的脸庞又回到了顾文裕的样子。
　　紧接着，他往脸上重新覆盖上了拘束带，戴上了被拘束带捏碎的墨镜。
　　“听听，听听……”
　　忽然，黑蛹用手做了一个“竖起耳朵听”的动作，“我脑子里有一个叫做1001的蠢货，他说我在自欺欺人，我只是不知道怎么面对你们而已。”
　　他顿了顿：“他说，我只是害怕被你们揭穿真相而已，所以索性自暴自弃。”
　　黑蛹歪了歪头，“他可真明白，理性的人真好，理性万岁，理性的人真残酷。”
　　黑蛹垂头丧气：“我讨厌理性的人。”
　　黑蛹嘟哝着说：“可我的脑子里住着一个理性的人。”
　　黑蛹低着头叹口气：“我这辈子都要和理性的人一起生活了。”
　　他眯起了眼睛，“别用那种恶毒的眼神看着我，搞得好像我把你们的家人吃了一样。”
　　黑蛹摊了摊手，“总之，话就说到这里吧，反正我们永远不可能互相理解。因为从一开始我们就不是真正的家人。”
　　他说：“冰岛，霍夫斯冰川……你们想知道的所有秘密藏在那里了。”
　　他还说：“如果你们有兴趣，那就来冰岛找我吧。”
　　他竖起一根手指，“但，但但但但但，但是——你们如果敢在9月1日之前就前往霍夫斯冰川，那我可没法保证苏子麦的安全，我会马上把她宰掉，剁碎了喂猪。”
　　“同时我还可以还保证……”说到这儿，他压低了声音，冷淡地说，“你们，这辈子都见不到‘顾文裕’这个人了。”
　　“好吧，虽然本来就见不到了。”
　　黑蛹愉快地说着，语气忽然又松弛了起来。
　　在三人惊愕的目光里，黑蛹用两条拘束带在半空中弯曲，汇成了一个大大的爱心。
　　然后，拘束带又分散开来，向他们挥了挥手：
　　“那么拜拜，我们冰岛见。Love from Iceland。蓝弧先生，鬼钟先生！有火车恶魔这么便利的交通工具，我可不希望看见你们迟到。不然对我这种步行的人来说一点都不公平。”
　　说完，黑蛹的拘束带微微把苏子麦捆紧了一些。
　　紧接着他的身形仿佛失去了重力那般，忽然如飞鸟一样向上翻跃而起，带着她一同隐没在深邃的夜色里。
　　顾绮野和顾卓案尚且处于震惊之中，久久未缓过神来，因为苏子麦还被黑蛹挟持着，他们根本不敢贸然出手。
　　车站内静悄悄的。
　　顾绮野望着黑蛹离去的方向，久久未回过神来，一切都从未发生过似的，夜空仍旧那么平静，却在他心中掀起了万丈波澜。
　　顾绮野和顾卓案二人相视一眼。
　　他们不明白，如果文裕真的死了，那出现在他们眼前的这个疯子到底是谁。
　　可如果他不是文裕，那为什么……他看起来那么痛苦？
　　顾绮野怔怔地想着，抬起头望着夜空发呆。
　　.......
　　.......
　　10分钟过后，拘束带化身将苏子麦带到了黎京铁塔的展览台上。
　　而后化身化作一片灼热的蒸汽，缓缓地随风散去。
　　黑蛹倒吊在展览台的天花板下方，默默地看着一脸惘然的苏子麦。
　　理所当然，他不会让苏子麦参与这一次的冰岛战争。他会在一切开始之前，就把苏子麦绑在雷克雅未克，以确保她不会被卷入这场救世会战争里。
　　因为黑蛹知道，以苏子麦的性格，要是从顾绮野和顾卓案那里知道了他的事情，那么就算粉身碎骨，她也一定会跑来冰岛找他。
　　可是以她的实力，一旦被卷进来，那就完了。
　　所以还不如先发制人，先把她绑起来再说，这样才可以确保她的安全。
　　此刻苏子麦正睁大着眼睛。
　　在一片漆黑的夜色里，她呆呆地看着倒吊在展览台的那个人，他身穿着黑色的长风衣，头戴着暗红相间棱角分明的面具。
　　片刻过后，忽然有一道熟悉的声音打破了沉寂：
　　“等到了冰岛……我就会把你放了，反正你待在火车上也很无聊，就当做是在旅行吧。”
　　说着，黑蛹缓缓摘下了脸上的暗红色面具，露出了一张冷淡的面容。
　　顾文裕面无表情地说：“想骂我就骂吧……就当是绑架了你的代价，我都做好准备听你叽叽喳喳几天的时间了。”
　　说完，他用手捂住耳朵，同时松开捆绑着苏子麦的拘束带。
　　他侧着眼，默默地看着远处灯火通明的长街，本以为苏子麦会冲着他发怒，或者扇他一两巴掌。可事实并不如他所想。
　　在苏子麦松绑的那一刻，她忽然扑过去抱住了他。一片寂静中，他微微地愣了一下。
　　而后他歪了歪脑袋。
　　“你脑子抽了？”顾文裕问，“我可是绑架了你喔。”
　　“我才要问你，你……你是不是脑子抽了啊？”苏子麦埋在他胸口，声音含着哭腔，“你到底要干什么啊？我都搞不懂你了……我……难道就不会伤心的吗，一直耍我很好玩么？你每次都这样……我真的……真的好想你……”
　　她用力地抱着他，把头埋在他的肩膀里，像是要把这些天憋在心里的痛苦全部发泄出来。可说着说着，她就连一句完整的话都说不出口了，断断续续的，声音越来越低。
　　最后，苏子麦嚎啕大哭了起来。
　　“好了，别哭了……哭得我都有点烦了。”顾文裕叹了口气。
　　苏子麦迟迟没有松开他。
　　“你是不是生病了？”过了好一会儿，苏子麦沙哑着声音，轻声问，“我们，回家好不好？”
　　垂落的额发，遮住了他的眼睛，“我都说了，你们不会相信我的，就算我说的都是真的。”
　　“你就算疯了，你也是我哥哥。”苏子麦说。
　　“我没疯，一点都没疯。”顾文裕歪了歪头，“好吧，其实我感觉自己离疯掉也不远了。”
　　他垂着眼，喃喃地说，“你知道么？每天脑子里都有一万个声音在说话，有时他说，‘别管他们，他们只是工具，你需要在乎的只有孔佑灵’，有时又有人说，‘他们是你的家人，身份是假的，感情是真的’，有时还有人说，‘不如大家都一起去死吧，这样整个世界就清净了’。”
　　他顿了顿，忽然勾了勾嘴角：
　　“就这样。”
　　“你既然没疯，那为什么要骗我们？为什么要在我们面前装死？”苏子麦嘶哑地问。
　　“因为我快喘不过气了。”
　　“为什么？”
　　“我不懂……我自己都不懂，你怎么会懂。”
　　苏子麦沉默了很久很久。
　　忽然，她开口打破了沉默。
　　“不管你是姬明欢，夏平昼，还是什么乱七八糟的东西……”
　　她的眼眸被额发遮蔽，一个字一个字地缓缓说着。
　　说到这里，她忽然停顿了一会儿，把头埋进他的胸口里，用力地抱紧了他。
　　“不管你是谁……你都是我的哥哥。”
　　她的嘴唇微微翕动。
　　听见这句话，顾文裕怔了很久很久。晚风吹了过来，把他的头发吹得凌乱，他的瞳孔微微地颤抖着，城市的霓虹在这一刻好像都熄灭了。
　　过了一会儿，他轻轻伸出双手，拍了拍她的背部。
　　“谢谢。”

第404章 月色，坦白，苏子麦的疑问
　　时间是8月26日01：30，中国黎京。
　　夜已经深了，黎京铁塔灯火通明，可最顶层的展览台里空荡荡的，已然见不到顾文裕和苏子麦的人影。
　　而此时此刻，一束漆黑的闪电正急促地奔走在城市的四处。
　　它奔驰得如此之快，却没有发出分毫声响——这是因为顾绮野使用这种闪电时，在奔走的途中电光会把轰鸣声一同吞噬。
　　黑色的闪电沿着摩天高楼的表面，往上疾速奔走而去。
　　下一瞬间，顾绮野便来到高楼最顶部的天台。
　　他在围栏上微微蹲下身来，覆盖着闪电的瞳孔四下扫视着整座城市。可在那些灯火明亮的地方有的只是说笑的人群，和深夜约会的情侣。
　　四面八方都找不着一丝一毫略微古怪和违和的地方。
　　就好像刚刚在火车站里发生的事情，只不过是一场幻梦。
　　已经去世的弟弟，在两周之后忽然出现了？还把妹妹绑架走了？这简直是荒诞得不能再荒诞的事情，顾绮野的脑海一片乱麻。
　　他低垂着头，默默看着黎京四处的灯火慢慢暗淡下来。过了一两点之后，街道上人流只会越来越少，此刻整座城市都在缓缓陷入沉睡当中。
　　渐渐的，夜晚如一片幕布般笼罩了城市。
　　在刚才短短的十分钟内，顾绮野已经几乎找遍方圆几公里的城市，甚至已经来回跑了好几圈。每一个黑蛹曾经喜欢待着的地方，他都已经找过了，就连黎京铁塔顶部的展览台没放过。
　　可不管怎么样，他都没有找到黑蛹和苏子麦的身影。
　　过了一会儿，顾绮野从高楼的最顶部落下，来到了最为繁荣的中心区街道上，只有这里还四下都是喧闹的人流。
　　顾绮野惘然地矗立在十字路口的中心，看着汹涌的人潮逐渐把他淹没，陌生的人影来来往往，却没有一个人察觉到他的存在。
　　“小麦，文裕……”
　　他缓缓垂下了头，轻声呢喃着。这时候，忽然有人拨通了他的电话。
　　顾绮野沉默着拿起电话，看了一眼来电人的名字，点击接听，放在耳边。
　　“还是没找到么？”顾卓案沉声问。
　　“对……我没找到他们。”顾绮野轻声说。
　　“这样啊……”
　　“老爹，我在想……也许他真的是文裕也说不定，他只是出了什么问题。”顾绮野想了想，安慰道，“我觉得你可以放心，如果他是文裕，他一定不会让小麦有什么危险的。”
　　顾卓案沉默了很久很久，而后深吸一口气。他百思不得其解地问道：
　　“但如果他是文裕，那他又怎么可能会拿着小麦的生命安全来威胁我们？”
　　闻言，顾绮野也沉默了。他低着头思索了一会儿，而后摇了摇头喃喃道，“或许他只是有什么难言之隐？”
　　电话对面，顾卓案沉声说，“不……我不相信我的儿子会做出这种事情……他不可能会拿小麦的安全开玩笑，绝对不可能。”
　　顾绮野无言以对，他也不相信顾文裕会做出这种荒诞的事情。
　　他垂着头，眸光微微流转。
　　说实话，在火车站里，看见黑蛹用拘束带把苏子麦绑起来的时候，顾绮野忽然想到了那些被傀儡之父控制的尸体傀儡。
　　于是当时，他的脑海里满是这样的想法：会不会是救世会里有人把顾文裕做成了傀儡，然后让他绑架苏子麦，以此来威胁、引诱他们走进救世会的圈套里？
　　可不管是对于顾卓案，还是对于苏子麦来说，这件事都太过于残忍了——最爱的家人在死后，还被做成了一具傀儡，这换作谁能接受得了？
　　所以，当时这么想着的顾绮野，并没有在第一时间把这个可能性说出口。
　　忽然间，顾绮野又想到那一个黑影在画板上涂画出来的文字。
　　当时黑蛹写得是那么快。几乎只是一秒，画板上的文字就变幻了好几回。
　　顾绮野根本看不清他想要表达什么，只是被那副癫狂的场面微微震住，就连一个字都说不出口。
　　也不知道为什么，顾绮野当时看着那个把自己包裹在巨蛹里的人影，似乎能感受到他的不安、痛苦、焦虑，就好像……在逃避着什么，却不得不用力用力去面对。
　　于是那时，顾绮野只是呆在原地，抬眼看着画板上那些狂乱无序的文字，一边恐惧着妹妹会出事，一边尽可能地理清他想表达的意思。
　　“如果你真的是文裕，你当时到底想对我们说什么……你看起来为什么那么痛苦呢，我不明白，我真的不明白……我这个哥哥，真的太笨，太没用了。”
　　顾绮野佝偻着背，沉默地耸立在斑马线上，无声地呢喃道。
　　可这一会儿，顾绮野脑海里忽然闪现出那时黑蛹写在画板上的文字。
　　他当时只隐隐约约地记住了几个名字，其中一个名字让他记忆深刻。
　　“姬……明欢？”
　　他喃喃地说。不知道为什么，顾绮野总感觉这个名字有一种莫名奇妙的熟悉感。熟悉得让他感到有些违和。
　　分明他应该从来没听过这个名字才对，但顾绮野却说不明白，这种古怪的熟悉感到底来源自什么地方。
　　“绮野……你先回来吧，外面不安全……等柯祁芮和你外公回来了，我们再和他们商量一下该怎么办。”
　　良久过后，电话对边的顾卓案开了口，打断了顾绮野的思绪。
　　“好，那我马上回去。”说完，顾绮野挂断了电话。
　　他盯着斑马线发了会呆。过了一会儿，红绿灯变幻色彩，顾绮野抬起头时，忽然发现自己已经是斑马线上唯一的人影了。
　　扑面而来的车灯照亮了他迷惘的侧脸。
　　红绿灯变红了，喇叭声急促地响起，前后两侧的车辆都在催促着他跨过斑马线，有司机已经在打开车窗冲他骂粗了。
　　顾绮野正要挪步向前走去，忽然在马路对边看见了一个人影。
　　这时他微微怔了怔，旋即蓦然抬起头来，视线看向前方。
　　那是一个身穿着蓝色连体裙的少女，她有着一头清冽的发丝，冰蓝色的瞳孔冷得好像能结冰。
　　白发少女伫立在人潮当中，她的发丝笼罩在霓虹里，瞳孔却只映出了斑马线上的人影。
　　“尤芮尔……”顾绮野愣住了。
　　她默默地看着他，忽然，缓慢而无声地说出两个字：
　　“冰岛。”
　　尤芮尔想要提醒他，因为她和黑蛹在几小时前的对话被监听，所以虹翼的人已经知道顾绮野会前往冰岛了。
　　如果顾绮野在九月份的那一天真的去了冰岛，那他就会被虹翼的人逮住。
　　“冰岛？”
　　这一会儿，顾绮野也看出了尤芮尔的唇语的意味。
　　他怔了怔，忽然想到黑蛹刚才在废弃火车站里，也提到了“冰岛”这个词语。
　　“对……他说，让我们去冰岛找出这一切的真相。”顾绮野想。
　　想到这里，他遥遥地和尤芮尔对视了一眼。然后垂下了头，身形蓦然化为一束漆黑的电光，向着来时的街道暴掠而去。
　　过了一会儿，斑马线两侧的汽车来往交错，把残存在空气中的电弧遮盖而去，尤芮尔垂着头沉默了一会儿，抬起头来。
　　她最后看了一眼空荡荡的斑马线，便转身离去了。
　　.....
　　.....
　　十分钟之前，市中心，黎京铁塔的展览台上。
　　“你到底要哭多久？都要从纸尿裤恶魔退化成哭包恶魔了……”
　　顾文裕抬头看着远方，没好气地说。可怀里的女孩并没有传来回应，只是一味地抱着他，把头埋在他胸前，低低地抽着鼻子。
　　一片死寂里，她的抽泣声越来越低了，似乎已经慢慢地冷静了下来。
　　“小麦同志，请问你现在可以松开我了么？”顾文裕试探着问。
　　“不要……我再也不松开你了。”苏子麦低声说，眼圈还红着。
　　“你是什么三岁小孩么？”
　　“我才不让你跑掉。”她沉默了片刻，沙哑着声音说。
　　“我又不会跑掉。”
　　“我不信。”
　　“不信的话，那你先松开手试试。”
　　“我就不信。”
　　苏子麦的声音里还带着哭腔，她像是小孩子犟嘴那样，低低地咕哝着，随即又用力地抱紧了他一分。
　　像是要把脸颊塞进他的衣服里。
　　顾文裕沉默了片刻，他记得一些似曾相识的记忆。小时候苏子麦在学校受委屈了，就会屁颠屁颠跑回家抱住他，把脸塞在他的衣服里哇哇大哭。
　　只不过这些都是虚假的记忆，扭曲了历史的产物，他从来没有当一回事。
　　“行，那你就先这样待着。”顾文裕说着，垂目看向城市。
　　这一刻，他望见了那一束暴掠在城市当中的黑色闪电。
　　如果换作机体毕业之前，他根本看不清顾绮野的奔走轨迹。可现在他做到了，他的动态视力强悍到能把那一束闪电尽收眼底。
　　“老哥来找我们了……换个地方吧。”
　　说完，顾文裕搂住苏子麦的背部，迎着月光伸出右手。
　　漆黑的拘束带自手套末端蔓延而出，轻而易举地缠住了黎京铁塔的最顶部。
　　他抓住了拘束带，自展览台内一跃而起，如同飞鸟一般轻盈地越过了围栏，而后飘荡在夜空中，苏子麦从头到尾都是那么安静，她靠在他的胸前，抬起头来便能看见月光。
　　过了一会儿，顾文裕抱着她落到一座废用已久的高架桥上方。
　　他放开了苏子麦。
　　少年少女在围栏上坐了下来。晚风迎头吹了过来，把苏子麦的马尾吹散了。她的发卡弄丢了，迷失在了城市上空。
　　顾文裕忽然伸出手，打开了覆盖在手心的拘束带，亮出了一枚橘子状发卡。他伸出手来，轻轻把发卡戴到她的头顶。
　　“所以……我们接下来要去哪？”苏子麦想了很久很久，轻声问。
　　“去冰岛。”顾文裕回答得很快。
　　“冰岛有什么好玩的？”
　　“救世会的基地在那里。”
　　“果然……又是救世会。”
　　“是啊，每一次都是救世会。”顾文裕感喟地说。
　　苏子麦沉默了一会儿：“你刚刚在火车站里，在本子上写的那些，是真的么？”
　　“对啊，其实我的名字叫姬明欢，我是一个十二岁小学生。”顾文裕说。
　　“哦。”
　　顾文裕想了想，扭头看着她，“你就不质疑一下么？或者怀疑我是不是发烧把脑袋烧坏了？又或者我被谁精神控制了？”
　　“我说了，不管你是谁，你都是我哥哥。”苏子麦轻声说，“而且，而且，如果你真的是什么12岁小学生，那你岂不是……”
　　“岂不是？”
　　“岂不是岂不是岂不是，就变成我弟弟了？”
　　说着，苏子麦扭过头来，对上了顾文裕的眼睛。她的眼圈还红着，这会儿却冲他开了一个玩笑。
　　姬明欢呆愣地看着她。她破涕而笑，有些得意地眨了眨眼睛。
　　高架桥上，两人安静地对视了一会儿。
　　“好吧……你说是，那就是。”顾文裕耸耸肩，从她脸上移开了目光。
　　苏子麦低着头轻笑两声，而后微微沉默了片刻，低声问：
　　“我们……真的不回家么？”
　　顾文裕点点头，轻声说，“我要去救世会救一个人，不然我回不了家……回去也没用。”
　　救世会的人造人计划已经快成功了。
　　性格发生了变化的导师，用他弟弟的基因做成的人造人，这些都是1001所说的上一条时间线没有出现的东西。
　　他也不敢保证，他的本体就这么留在救世会不会有危险。
　　所以姬明欢必须有危机感，他不可能就这么睁一只眼闭一只眼一直留在救世会里。
　　他心里知道，只要一天不把自己的本体救出救世会，那么不管他多么留恋游戏机体身边的人，也只不过是沉浸于一场幻梦而已。
　　对于那些人来说，他也总有一天会突然消失得无影无踪。
　　姬明欢死了。他的机体自然也会消失，也许连带着机体修改历史带来的那些记忆也会消失。
　　那时不会有任何人记得他，就好像从来没有存在过那样。
　　沉默了很久很久，苏子麦喃喃地说：“你要救一个人，所以，你才要把老哥和老爹引到冰岛么？”
　　“对。”
　　“那你跟他们好好说，不行么？”苏子麦低着头想了想，“老爹和大哥看见你写的那些东西，肯定也以为你出了什么问题。”
　　她顿了顿：“还有，他们不相信你会那样对我，所以才不相信你。”
　　“我只是，不想骗你们了。”
　　“什么？”
　　“我只是觉得，反正从一开始我就是在利用你们，那还不如坦诚一点呢，这样至少我心里的愧疚会少一点。”
　　顾文裕说着说着，忽然想到了在海帆城的那座地下酒吧里，那个和服女孩像是人偶一样空洞而苍白的神情。
　　两人都沉默了片刻，其中一人开了口，打破了笼罩在高架桥上的死寂。
　　“不管你在想什么，好好跟老爹和老哥解释清楚。”苏子麦说。
　　“我说了。”顾文裕说，“我全都说了，只是你们不信。”
　　“你没有。”
　　“我说了。”
　　“你明明就没好好说！”
　　“那你说，我得怎么做，你教我……”顾文裕低声说，“这种事情得怎么好好说出口呢，明明已经想好了，最后说出口却一团乱麻。”
　　“所以，你才是我哥啊……”
　　苏子麦低着头，漫不经心地说。顾文裕微微地愣了一下，扭头，沉默而不解地看着她。
　　“谁让我哥就是喜欢胡言乱语、口是心非，他就是喜欢藏着一堆心事不说出来，让别人去猜……我比谁都了解他，他就是这么别扭的一个人。”苏子麦轻声说。
　　她扭头，直勾勾地盯着他的眼睛：“所以啊，如果你不是我哥哥，那你还能是谁？”
　　看着她的眼睛，沉默了很久很久，顾文裕的嘴唇忽然微微翕动。
　　“对不起。”他低下了头。
　　苏子麦不解地问：“对不起什么？”
　　“骗了你那么久，还一直口是心非，还在老爹和老哥面前，用你的安全去威胁他们。”
　　苏子麦沉默了一会儿，晚风吹起了她耳梢上的发丝。
　　“那你，到底有没有把我当你妹妹？”她问。
　　“没有。我讨厌死你了。”顾文裕抱怨道，“每次都要我担心你，要我去救你，明明提醒过你，却听不进人话。”
　　他叹了口气，“那一次你如果没跟着火车团去旅团找红路灯，就不会被救世会盯上了。”
　　“你看，你果然把我当妹妹！”
　　“哪里把你当妹妹了？”
　　“你不把我当妹妹，你干嘛担心我？”
　　“都是骗你的，我其实讨厌死你了。”
　　“那我也讨厌你。”
　　“那我恨你。”
　　“那我也恨你。”
　　“哦。”
　　“我真的真的真的——恨死你了——！你听见了没有？”
　　苏子麦皱了皱鼻子，嘴上恶狠狠地说着，却把脑袋倚在了他的肩膀上。她的眼睛还红着，时不时传来微微的抽泣声。
　　顾文裕低下了头，默默地看着远方从高架桥上轰隆隆驶过的列车，不知道是什么人在去往什么样的远方。
　　“好好和我说一说吧，这一切到底都是怎么回事。”苏子麦贴在他肩膀上，低声说。
　　“行是行。但以你的脑容量真的听得懂么？”
　　“我生气了。”
　　顾文裕想了想：“让我想想，该从哪里开始说。”
　　“刚才在火车站，你说了‘夏平昼’这个名字……”苏子麦低垂着眼，欲言又止。
　　“对，怎么了？”顾文裕问。
　　“可他不是白鸦旅团的那个人么？”苏子麦抬起头来，终于忍不住问道。
　　“之前是，现在已经不是了。”
　　“什么意思？”苏子麦不解。
　　“夏平昼从旅团叛逃了。”
　　苏子麦一愣。
　　“先不管这些乱七八糟的。”苏子麦摇了摇头，“你为什么会说他是你？我一开始还以为自己听错了。”
　　“你真的想听么？”顾文裕沉默了片刻，开口问。
　　“嗯，不然我被你拐走的意义在哪？以我的实力，想挣脱早就挣脱掉了。”苏子麦开了个玩笑，“这就叫深入敌阵。”
　　“好好好，就你最厉害。”
　　“知道就好，快回答我的问题。”
　　顾文裕说，“夏平昼，只是我的其中一具身体。”
　　“身体？”
　　苏子麦一愣，侧过头，盯着顾文裕的脸颊，缓缓地回想着自己此前与夏平昼的一系列会面。
　　第一次是在东京拍卖会上，那时候如果不是夏平昼放水，那她可能已经死了——如果夏平昼不盯上她，旅团的那个忍者就会盯上她，她根本不是那个忍者的对手；
　　第二次则是在伦敦的地下酒吧里，当时她碰上了救世会的那几个小孩，和夏平昼一起在侏罗纪世纪的世界里逃亡。
　　同样的，那时如果没有夏平昼的帮忙，她可能也已经被那个金发小孩的恐龙吞进肚子里。
　　然后也就是伦敦这件事发生后，幽灵火车团的人才会被救世会的人盯上，林正拳才会死……
　　苏子麦忽然回想起来，在她出发的前一天晚上，顾文裕忽然情绪很激动地要她留下来。可她没有听进去。
　　“真的是你……”她喃喃地说。
　　顾文裕又问：“你还记得当时在伦敦，看见的那几个小孩么？”
　　“嗯。”
　　苏子麦慢慢点头。
　　顾文裕接着说：“他们里面的其中一个小孩就是我。”
　　“哈？”
　　苏子麦愣住了。
　　“就是那个……跟一个白发小女孩待在一起的，看起来手无缚鸡之力的……”想了想，顾文裕放弃了描述，“算了，反正就是看他们里面看着最弱不禁风的那个就是我。”
　　苏子麦眨了眨眼睛，彻头彻尾地呆住了，一句话都蹦不出来。
　　她慢慢低下了头，回想着地下酒吧那几个病号服小孩的面孔，印象已经很模糊了，但她的确记得有一个男孩一直抱着一个白发小女孩，眼神警惕得像幼狼。
　　半晌，顾文裕低低地叹了口气。
　　他垂着头，心烦意乱，“我都说了吧，以你的脑袋根本理不清状况的，还不如不告诉你，这样我还轻松一点。”
　　苏子麦愣了一下，而后蹙着眉头认真地说：
　　“不行，我要听。”
　　“没什么好听的，放弃吧。”
　　苏子麦沉默着，顾文裕也沉默着。
　　慢慢的，苏子麦的眼睛又红了。
　　“你每次都这样。”
　　一片寂静中，她轻声地开了口。
　　“什么这样那样的？”顾文裕回过头，看见从她眼角流下的那一行眼泪，忽然愣住了。
　　苏子麦缓缓地说：“每次都把话都瞒在心里，就是不愿意说清楚，每次都要让我伤心。”
　　她压低了声音，断断续续地说：“对啊，我是很笨……我是没你那么聪明……从小到大都被你欺负。但……只要你好好跟我说，我一定能懂的。”
　　顾文裕愣了愣，而后垂目，看向灯火通明的城市。
　　他说：“假如世界上有一个很厉害的异能者，他的异能是创造出一个假人，让人记住他，接受他。他身边的人会因为他而产生虚假的记忆，那你会怎么想？”
　　苏子麦摇了摇头。
　　顾文裕接着说，“顾文裕是一个假人，只是一个异能的产物。其实你的哥哥从一开始就不存在。”
　　苏子麦微微地皱了皱眉，下意识地想要反驳他的这句话。
　　但她最后还是忍住了。
　　顾文裕沉默了片刻，缓缓抬起眼来。
　　他看向从长街之上升向天空的鲤鱼风筝，它在霓虹的照耀下，摇摇晃晃地没入夜空。
　　“总之，这些都得从一个十二岁的小孩被抓进实验所开始说起......”
　　.....
　　.....
　　“限制级异能者，编号1002——姬明欢，导师来访，迅速做好准备。”
　　这一夜，姬明欢又一次听见了熟悉而冷冽的提示音，于是他打了个哈欠，缓缓睁开双眼，盯着天花板发了一会呆。
　　已经临近最后时限了，但他还不清楚救世会会采取什么对策，也许他们会狗急跳墙，尝试对他的本体动手也说不定。
　　他的处境已经不再安全了。
　　想到这里，姬明欢从床上慢慢坐起身来，扭头看向了监禁室的出口。
　　只见金属大门正缓缓敞开，走道上的强光漫进了这个银白色的世界里。
　　此刻光幕里，正站着一道模糊的身影，他身穿白大褂，把双手背在身后，镜片折射着微光。
　　片刻过后，导师缓缓挪步走了进来，监禁室的大门随之闭合而上。
　　导师的脸色略显沉闷，不像平日那样和煦温柔，他拉了一把椅子在桌前坐了下来。
　　“什么事？”
　　“你先坐。”
　　“真烦，没事别扰人清梦好不好？”姬明欢说着，赤着脚下了床，也拉了一把椅子坐了下来。
　　导师默然不语。
　　姬明欢静静地用手指敲打着桌面，时不时抬头瞄导师一眼。
　　他心想，导师之所以没有和他提到湖猎的事情，是因为导师心虚了，心虚于“利用孔佑灵的能力洗脑湖猎的周九鸦和钟无咎”这件事。
　　想到这儿，姬明欢没忍住低低地呵笑了一声，开口慰问道：
　　“你这是咋了啊，半天不说话的，又碰上什么好事了么？”
　　“姬明欢，之前我们提到的人造人计划，已经成功了。”导师忽然说。
　　“人造人……成功了？”
　　姬明欢挑了挑眉，缓缓抬眼对上他的目光。

第405章 叛变的导师，彻底疯狂的救世会
　　“人造人？”
　　姬明欢的声音回响在空寂的监禁室里。
　　他从桌面上抬眼，看着导师的眼睛，好奇地问：“你指的是哪个人造人？不会是用你基因造出来的那一个吧？”
　　“不，我们先前提到过的。”导师摇头，“我用你弟弟的基因，和你的基因共同创造了一个人造人。我们称呼他为……”
　　他顿了顿：“限制级1003。”
　　“限制级……1003。”
　　姬明欢微微地挑起了眉头，轻轻地念了念这个代号。
　　片刻之后，他忽然笑了，忍不住低低地嗤笑了一声。
　　他心说，这就是1001说的这一条时间线的变动，因为导师的性格和思想在这条时间线改变了，所以对应的，这个名为“限制级1003”的人造人才会出现。
　　看来这才是救世会的最终Boss，怪不得导师最近做事这么有底气，居然敢带着孔佑灵离开基地，利用她的能力洗脑湖猎的人……
　　恐怕只有解除抑制剂，我才有机会和这个人造人打一架，我必须得加快动作了。
　　想到这里，姬明欢又一次抬起头来，对上了导师的目光。
　　他说：“你之前在说要打造人造人时，可没提到要用我的基因，听起来有点恶心……可别把那个畸形人造人拉到我们的救世小队里面。”
　　“已经没那个必要了。”导师意味深长地说，“无论是救世小队，还是你，其实都已经没有什么存在的必要了。”
　　姬明欢一愣，“什么意思？”
　　“在我们的预估里，这个人造人，大概率将会取代你，成为最特别的那个存在。”
　　“你真有自信。”
　　“这是当然，两天之前，就在他诞生的那一刻，我们的能量检测装置前所未有地躁动着……他的能量频级已经远远地超过了我们的想象。”
　　说到这里，导师顿了顿：“这是一次成功无比的实验。”
　　“呃……你真的确定他能取代我么？”姬明欢想了想，然后问。
　　导师点点头：“如果说你的异能，暂且可以用抑制剂压制，那么他的异能已经强大到了无法用抑制剂压制的地步。”
　　拜托，你确定你真的把我压制住么？姬明欢在心里翻了一个白眼，心说我的四具超超超超天灾级机体还在外面等着你呢。
　　他叹了口气，“那你们打算什么时候，才把你们培养的这只限制级忠犬放出来？”
　　“我们还需要一点时间来稳定他的精神，这是最后的工作。”
　　“哦……我懂了，你不就是需要花一点时间来给他洗脑嘛，毕竟我们的导师大人那么弱不禁风，生怕被人家像蚂蚁一样啪的一声一脚踩死，这样你的心血就白费了。”
　　导师默然，只是微微地笑着，忽视了姬明欢的冷言相讥。
　　他向来是不方便回答的问题就不回答，于是拿起保温杯抿了口茶水。
　　姬明欢沉默半晌，开口说：“随便你怎么洗脑你们的玩具，但不准利用孔佑灵。”
　　导师轻描淡写地说：“如果不让孔佑灵小朋友帮忙，那我们能找的恐怕就只有一个人，白鸦旅团的流川千叶。”
　　“流川千叶？”
　　姬明欢微微一愣，嘴里呢喃着这个名字，心说果然，如果想要解除救世会小孩的脑控，还得靠旅团的医生么，留他一条命是对的。
　　从实际表现看来，导师的精神系能力要比孔佑灵和流川千叶低上一个档次，医生和企鹅才是世界最高层次的精神系异能者。
　　所以，流川千叶是有几率把导师的脑控解决的。
　　问题在于，该怎么让流川千叶接近那些被控制的小孩——要知道以神话级的战斗力，稍微一出手，便已是天崩地裂。
　　况且在战场上哪有怜悯敌人的说法，稍有不慎死的就是自己，这时还想着去拯救那些孩子实在有些本末倒置了。
　　这么想着，姬明欢眼底微微一暗，脑海里浮现出救世小队那些孩子们的面容。
　　“对，流川千叶此前被关押在北海道的新叶乡监狱。”导师说，“但一个月前旅团发动劫狱计划，杀死了我们的尤利乌斯，把他救了出来。”
　　“那你为什么不趁着他还在监狱的时候，把他带回救世会？”
　　“因为他太危险了，这是一个难以掌控的男人。”导师说，“我们本以为他会被关在那座无光的牢笼一辈子，却不曾想到旅团对监狱发动了突袭，劫走了人。”
　　“养虎为患啊。”姬明欢幸灾乐祸，“要是他把你在孙长空他们脑子里种下的精神烙印破解了，那你会怎么想？”
　　“放心吧。”导师微笑着说，忽然扶了扶鼻梁上的镜片，无声地自语道，“事到如今已经无所谓了，什么都无所谓了。”
　　姬明欢默默地盯着他。
　　“什么无所谓了？”
　　导师沉默着，脸上仍然挂着令人匪夷所思的微笑。
　　“你真的认为那个人造人能把我镇住？”姬明欢又问。
　　“概率很高。前所未有的高。所以我们值得一试。”导师说，“我们是大人，不能把世界寄托给一个小孩子；如果一个小孩发发疯，发发狠，世界就会完蛋，那这个小孩就不该存在。”
　　姬明欢面无表情地问：“所以，你要除掉我么？”
　　“是的，以前我们担心你的异能失控，所以无法让你进入濒死状态……但如果有一个即使在你失控之后，仍然能解决你的人存在，那一切就无所谓了。”
　　“怪不得你最近这么有恃无恐，说话都不收敛了，”姬明欢感喟地说，“看见你不装了我很开心，总算没必要在那和你假惺惺的了。我们早点这么诚实多好。”
　　导师微微一笑：“做自己的感觉真的很好，难道不是么……”
　　他说到这里，忽然顿了顿：
　　“黑蛹。”
　　听见了这个名字，姬明欢微微怔了怔，整个世界在这一刻仿佛都安静了下来，剩下的只有嗡嗡的耳鸣声。
　　过了一会儿，他缓缓地抬起头来，对上导师的视线。
　　“黑蛹？”
　　“你没必要否认，黑蛹，应该就是你的异能的产物……据我们所知，他用尽了各种手段调查救世会，白鸦旅团，箱庭事件，虹翼，噬光蜂，几乎每一个近来发生的重要事件里都有他的身影。”
　　导师说到这里，微微顿了顿：“可惜了，你对身边的人动了感情……为了拯救无人岛上的那些人，黑蛹牺牲了。”
　　他抿了口保温瓶里的茶水，“而你的努力也功亏一篑。不过就算你的计划真的成功了，也没有意义，那些人赢不了我培养的孩子们。”
　　假如我说，黑蛹其实没有牺牲呢？姬明欢心想，导师最近一直忙着处理人造人“限制级1003”的事情，果然没怎么调查外界啊。
　　他心里估计，导师只知道那时忽然冒出来一头年兽，把他精心计划的湖猎内讧事件搅黄了吧，却不知道这也是我的异能在作祟。
　　姬明欢默然不语，并没有回应导师的话语，只是装出一副心思被人看穿的表情，低下了头，神色微微有些苍白。
　　导师轻声说：“不过不用灰心……就算假设你的计划真的成功了，也不会有什么意义，那些人赢不了我培养的孩子。”
　　“你们打算让我活多久？”姬明欢问。
　　导师回答：“活到我们确定人造人已经彻底稳定的那一天。”他沉了下声音，嘴角微微翘起，“届时世界上最强大的两个限制级，会表演上一场八角笼式的困兽之争。”
　　姬明欢看着他，略加思考了一会儿，而后开口问道：
　　“救世会的其他高层不会对你的做法有异议么？如果世界因为两个限制级的争斗而消亡了，那你不就是一个千古罪人？哦不，地球都已经消失了，也就没有罪人这个说法了。”
　　“假如放在以往，我提出的计划当然会被一票否决。”
　　“那现在呢？”
　　“现在，我就是唯一的救世会高层。整个救世会都以我的旨意为第一标准运转着。”
　　导师缓缓说着，嘴角微微勾起了一抹幅度，双手十指合拢抵在了桌子上。
　　姬明欢愣了一愣，“什么意思，你不会已经把救世会的高层都……”
　　“对，他们现在已经是我的傀儡了，嗯……或许用‘玩物’更为合适一点。”导师说着，抬手轻轻地捏了捏下巴。
　　“真有你的。”姬明欢说，“虽然我也猜到事情会变成这样了。整个世界总共才那么几个精神系异能者，一旦你想动手，救世会里没人可以防范你，你成功只是时间问题。”
　　从导师靠着孔佑灵洗脑了钟无咎和周九鸦二人开始，姬明欢就料到了，导师一定会对救世会的高层动手。
　　只不过他没想到事情来得这么快，短短两个月内，导师就已经把整个救世会都掌控在了掌心当中。
　　“有时我很讨厌我的能力，有时我又觉得它真的很方便，如果不是很了解每一个人的精神，我也做不到这种程度。”
　　导师说着，摘下了鼻梁上的镜片，用白大褂的衣摆微微擦拭了一下。他低着头，嘴角挂着的那一抹弧度忽然显得有些骇人。
　　“这一点我们彼此彼此。”姬明欢托着腮，漫不经心地说，“但我很好奇，你做了这么多，目的到底是什么？征服世界？又或者世界和平？总不可能这么简单，到底什么经历才支撑着你在救世会里隐忍了这么久，一步一步走到现在。”
　　“五年前的老京麦街区事件，我的爱人死在了虹翼的手里，而凶手其实是救世会安插进虹翼里的傀儡之父。”导师缓缓地说，“救世会擅自动用了傀儡之父，分明他们对我承诺过，没有我的允许不会随便出动这具人造人，可我却被瞒在鼓里，直到一个月后，我在离开救世会的高塔的那一天，才知道我的爱人死了。”
　　他说着说着，把擦拭好的眼镜重新戴回鼻梁上，透过镜片看着姬明欢的眼睛，“在那之后，我就在慎重地考虑一件事情。”
　　“什么事情？”姬明欢问。
　　导师忽然笑了。
　　他说，“消除世界上所有的超人种。”
　　“切，你还不如说自己要毁灭世界呢，这样来得更实际更效率一点。”姬明欢也笑了。
　　他接着讥讽道，“只要把我的抑制剂拆下来就能做到了，多轻松？”
　　“不，这和毁灭世界不一样。”导师解释道，“无论是异能者，驱魔人，亦或是奇闻使……他们都本不应该存在。这个世界是病态的，我会让它回归原本的轨道上。”
　　“所以作为限制级异能者，我就算什么都没做，也会变成你的崇高理想的死对头。”
　　“对，姬明欢，你只是运气不好而已。你正好作为限制级异能者出生了，所以你会死。”导师说，“我希望你在临死前不要怪罪自己，这样我的负罪感也会稍微少一点。”
　　他顿了顿：“你只是一个孩子，和孙长空他们一样，都只是孩子而已……我会让你们尽可能在不感受到痛苦的情况下安息。”
　　“那我还真得好好地感谢你的好意了，可惜我还不想死。”姬明欢说。
　　“想见一见救世会的高层们么？”导师想了想，忽然问。
　　“我为什么要见他们？”姬明欢说，“我和这些杂碎难道很熟么？”
　　“他们一手策划了许多事情，不管是让菲里奥吃掉自己的母亲，还是让马里奥的天驱在同学面前失控，又或者促使孙长空暴走屠戮了一整座村庄，这都是他们一手促成的行为。”
　　导师顿了顿：“为的是……更加方便地从心理层面上驯服这些受创的孩子。”
　　“哇哇哇，我还以为这些事是你干的呢？原来你这么好人。”
　　“不，我不是一个好人，我很有自知之明。”
　　“是么？”
　　“我即将做的事情比他们还恶劣。”导师说，“超人种的人口基数并不少，在他们之中，必然会有很多像你们这样的孩子，甚至是才出生不到几个月的婴儿。”
　　他顿了顿：“但这并不会影响我的行动……他们的确是无辜的，但他们身上的力量是罪恶的，他们这个种族是罪恶的。”
　　姬明欢沉默了片刻，不以为意地说：
　　“狭隘的种族主义。”
　　“救世会提倡说，这个世界需要平衡，可他们花了几百年的时间，倾尽努力，却也不能为这世界带来真正的平衡。”导师轻声说，“这是因为平衡从一开始就不存在，只要那些超人种一刻存于世上，平衡就不可能出现。”
　　“你怎么笃定自己就是对的，难道没了超人种，世界就会变得美好？以后就再也没有战争了？”姬明欢说，“别太幼稚。”
　　“不，”导师摇头，“我想，即使没有了超人种，人类的科技也会持之以恒地发展，直到具备远超过超人种的力量。”
　　他顿了顿：“同时，人类之间的斗争也不会停下，因为这是文明发展的本质。”
　　“看来你也懂嘛，所以难不成到时候，你还要让人类的科技水平也倒退到几个世纪之前么？这就和你现在想着让超人种消失一个道理。”
　　“你非要这样细究，那我的行为的确没有意义。”导师微笑，“可人生来就会死，死后什么都带不走，人生本就是徒劳一场，不对么？”
　　姬明欢低着头叹口气，“你到底是理想主义还是虚无主义，我都分不清了。”
　　“虚无的理想主义。”导师说，“这种人一般被称呼为，‘疯子’。”说着，他忽然从白大褂的口袋里，掏出了一把手枪。
　　他把枪口对准了姬明欢的脑袋，扣下了扳机。
　　“咔”的一声，子弹卡壳了。
　　姬明欢抬着头，静静地看着黑魆魆的枪口，“算了，不和你扯东扯西了。闲着也是闲着，你让救世会的高层进来给我跳一支舞吧。”
　　“当然可以。”
　　导师微微笑着，把手枪放在桌面上。
　　忽然，他身后的金属大门敞开而来，紧接着一些身穿昂贵西装，神色空洞的九个老男人忽然并排走了出来。他们如同行尸走肉般背靠在墙面上。
　　再然后，一批身穿白袍的研究者们走了进来，他们的手里好像藏着什么东西。
　　“站在这里的，就是救世会的九位掌权者，这位是救世会前任会长，那边那位是……”导师说到一半，话音戛然而止。
　　“怎么了？”姬明欢挑眉。
　　“算了，不一一介绍了。”
　　“为什么？”
　　“因为对小孩子来说，前戏并不重要，让他们愉快的永远只是那一片刻短暂的快感而已。”
　　说完，导师轻轻拍了拍手掌。
　　“啪啪”两声落下，他身后那九个老男人忽然诡异地跳起舞来，时而像条狗那样原地犬吠转圈圈。
　　从头到尾，导师都懒得回头看了一眼。
　　他只是面带微笑，静静地喝了几口茶水。
　　姬明欢侧着头，百无聊赖地看着这一幕，“哇哦……你真的是超级恶趣味的，果然看着斯文的人其实都是闷骚仔。”
　　他回过头来，不解地问：“不过你该给菲里奥他们看吧，他们才是受害者，给我看有什么意义？”
　　“是个好主意，但是我并不打算这么做。”导师回道。
　　“为什么？”
　　“因为事到如今，他们要是突然知道自己的整个人生都在被人操纵着，就连痛苦、以及从痛苦里挣扎而出的喜悦都是被人强加的，那岂不是更加可悲？”
　　“你说得对，但他们有知道真相的权利。”
　　“不，我只希望他们可以死的不那么痛苦。”导师摇摇头，“他们都很喜欢你，你和他们死在一起一定会很棒。”
　　他压低了声音：“这样至少对他们来说，不会那么孤独，人如果可以不孤独的死去，倒也算是一种圆满。”
　　“但我还没打算去死，我才12岁，还有大好人生。”
　　姬明欢说着顿了顿，脑海里闪过了一些人的脸庞，有的是穿着赭红色和服的女孩，有的是跑步带闪电的傻大个。
　　“还有人在等我。”他说。
　　导师截口道：“不，你的人生结束了，从被送进这里的那一刻就已经结束了。你应该这么想，这样死到临头遗憾才会少一点。”
　　“好吧好吧……不愧是我们的导师，黑化了也跟小白兔一样。”姬明欢移开了目光，看向那些在地上如蛆虫般蠕动的老男人，“我看腻了，这些老男人有什么意思？”
　　他顿了顿：“我要见孔佑灵。”
　　只见话音刚落的那一刻，忽然一阵阵枪声响了起来，只见身穿白袍的实验者们忽然从口袋里掏出了手枪，举了起来，对准救世会那些肥头大耳的高层的后脑勺，一个接一个将其枪毙。
　　“嘭！嘭！嘭——！”
　　枪声接连响起，鲜血喷溅而出，染红了一整面墙。
　　姬明欢用眼角的余光静静地看着这一幕，导师仍然脸色平静地喝着保温杯里的水，他的镜片映出了墙上的鲜红。
　　“他们都在环境模拟空间等你。”导师说，“去吧，孩子，享受最后的快乐时光。”
　　说完，他便拿起保温瓶，跨越了那些老男人的尸体，头也不回地起身离开了。
　　姬明欢缓缓抬起头来，默默地看了他的背影一眼，而后便从桌前起身，走向那些实验者。
　　见状，实验者们纷纷把手枪收了起来。
　　“这些尸体你们会处理吧？”姬明欢说，“脏死了。”
　　实验者们无声地点了点头。
　　“会就好。你们动作快一点，在我回来之前就把卫生打理好。”叮嘱完毕，姬明欢便跟随着其中一批实验者们走进了走廊里。
　　强光中一片朦胧恍惚，什么也看不清。
　　听见实验者们的脚步声停了下来，姬明欢便也停下脚步。
　　过了一会儿，隆隆的响声传来，正前方有一扇大门缓缓敞开而来。
　　他沉默着步入其中，正要睁开眼，忽然感觉到有一双清清凉凉的手从身后捂住了他的眼睛。
　　“猜一猜，我是谁？”有人轻声问。
　　“你不如咕咕嘎嘎一声吧。”姬明欢淡淡地说，“这样我可以猜一猜你是哪个品种的企鹅，还比较有挑战感。”
　　那人沉默了一会儿，然后说：
　　“嘎嘎咕咕。”
　　“叫都叫反了，笨蛋。”
　　“什么品种？”
　　“那我猜你今天的品种是回旋企鹅，所以叫声才是反的。”
　　孔佑灵闻言，轻轻地笑着，然后松开了捂住他眼睛的双手。
　　姬明欢放眼望去，银白色的空间里尚且空荡荡的，只有他和孔佑灵两个人影，其他孩子都还没有到。
　　孔佑灵蹦蹦跳跳地来到他面前，雪白的额发微微摇曳，抬眼看了看他，“你长高了。”
　　“有么？”
　　说着，姬明欢静静地盯着孔佑灵的眼睛。过了一会儿，他歪了歪头，她也歪歪头，一缕雪白的发丝落在了耳梢上。
　　“我问你一个问题？”他忽然说。
　　孔佑灵愣了愣，无声地点了点头，红色的眼睛盯着他看。
　　姬明欢沉默地看着她，忽然伸出双手，捧住了她的脸庞，把她的双颊轻轻挤得嘟了起来。孔佑灵呆了呆。
　　他压低了声音，几乎一字一顿地问道：
　　“在十天之前，你是不是和导师一起离开过救世会的基地？不然你怎么会知道外面是月球？”

第406章 堕落的企鹅怪兽，孙长空的生日
　　救世会的F2层，环境模拟空间里。
　　穿着病号服的黑发男孩和白发女孩坐在地板上，两人扭过脑袋，四目相对。他们看着彼此的眼睛，沉默了一会。
　　然后有人打破了沉默。
　　“月球？”孔佑灵轻声问。
　　“对啊，月球。”姬明欢眨了眨眼，“你之前真的没有跟导师离开过基地么？”
　　孔佑灵想了想，而后无声地摇摇头，盖在脑门上的雪白发丝轻轻摇晃。
　　姬明欢沉默一会：“那当时我问过你，说‘救世会基地可能在什么地方’，你在画本上画了月球，真的只是恰好蒙中了而已？”
　　孔佑灵忽然不说话了。
　　她微微张了张嘴，把眼睛藏在雪白的额发下。过了一会儿，她先是抬头对上姬明欢的视线，而后又缓缓垂眼。
　　姬明欢默默地看着她，以他对孔佑灵的了解程度，她一定在隐瞒着事情。
　　而从另一个角度出发，他也不相信，流川千叶从钟无咎的记忆里读取出来的那个名字，会存在作假的成分。
　　假设说，流川千叶在误导夏平昼，但流川千叶作为一个外人，又怎么可能会知道救世会里藏着一个名为“孔佑灵”的女孩？
　　唯一的可能性，就是孔佑灵在十天前的确出现在了海帆城，然后催眠了周九鸦和钟无咎二人。
　　周钟二人不像诸葛晦那么机敏多疑，会对一个女孩放松警惕也不奇怪，而像孔佑灵这个级别的精神系能力者，一旦接近对方便已经可以宣布完成精神控制了。
　　沉默了很久，然后孔佑灵摇了摇头。
　　“有一点点印象。”她说。
　　有一点印象？导师应该侵入不了她的精神才对，那么……当时的孔佑灵是被救世会的能力者控制了么？比如那种直接越过精神，控制他人身体的，对他人身体下指令的异能？不，这种可能性很低吧。
　　想到这里，姬明欢抬起头，好奇地盯着她：“你没有骗我么？”
　　孔佑灵微微鼓起脸颊。
　　“如果你骗了我，那我就再也不理你了哦。”姬明欢说着，微微低下了头，垂落的额发遮住了他的眼睛。
　　“……我认真的。”过了一会儿，他又一次强调道。
　　孔佑灵愣了很久很久，她低下了头，沉默了一会儿。
　　姬明欢也不说话了，只是捡起地上的遥控器，看着遥控器表面那些写着文字的按键。
　　良久过后，白发女孩忽然掏出了本子和画笔，屈膝蹲在地上，慢慢地写字，然后把本子面向一旁的姬明欢。
　　姬明欢回过头来，面无表情地看着本子上的文字。
　　本子上写着：“导师对我说……”
　　“说什么？”他沉声问。
　　孔佑灵接着写字，铅笔沙沙作响，“只要帮忙做一件事，他就可以把我的听觉找回来。”
　　“你为什么要答应他？”姬明欢沉默了片刻，低声说，“你也知道他是坏人吧？你帮他做的事情可能会害到其他人的。”
　　“因为……我想听见你的声音。”孔佑灵慢慢地在本子上写字。
　　姬明欢一愣，而后摇了摇头，声音里仍然含着一丝责怪：“那也没必要着急啊，以后总会有机会的。”
　　“他还对我说……”
　　孔佑灵放下了本子，忽然低低地开了口，打断了他。
　　姬明欢扬起脑袋对着天花板，闭上眼睛，微微有些不耐烦地吸一口气。
　　“导师还说什么？”他问。
　　“只要帮他的忙，我们就可以给你过生日。”孔佑灵低声说，“他带我去那座城市，挑了给你的生日蛋糕，我们把蛋糕带了回来。”
　　姬明欢一怔，抬头看了看孔佑灵的眼睛。
　　他沉默了很久很久，旋即缓缓低下了头，眼底的那一丝恼火慢慢褪去了，孔佑灵低下头不说话，雪白的发丝遮住了她的眼睛。
　　片刻之后，姬明欢轻轻抬手，揉了揉她的头发。
　　他说：“以后不管有什么理由，都不准再帮那种坏人做事了，听见了么？”
　　“嗯。”
　　孔佑灵点点头。
　　姬明欢接着说：“我少过一顿生日又不会怎么样……虽然导师答应你可以帮你取回听力，可是，你只要替他做了坏事，那就会堕落成邪恶企鹅怪兽了。”
　　他顿了顿：“我希望你可以一直平平安安的，就这么一直平平安安地待在我身边。”
　　说完，他抬起眼来，静静地看着孔佑灵。
　　其实姬明欢也说不准，利用孔佑灵洗脑湖猎的这件事，到底是由导师一手促成的，还是他的限制级异能一手促成的。
　　毕竟除开杀死开膛手之外，夏平昼关联着“白鸦旅团“的最后一个机体任务是——“协助旅团杀死一名湖猎成员”。
　　而周九鸦在被洗脑过后，则是刚好促进了这个任务的达成。
　　或许周九鸦被救世会洗脑也是他的限制级异能一手安排的，为的是让林醒狮意识到救世会的危险，并且和救世会结下恩怨，以此将湖猎的余下三人引来冰岛。
　　毕竟回头一想，姬明欢发现迄今为止，他的所有机体任务都是围绕着“如何帮他的本体逃离救世会”这一个目标而打造的。
　　无一例外，他的异能一直在预测并引导着未来。
　　所以，此刻他脑海之中这个想法的可能性很高很高。
　　不过其中也有一次特例，那时机体任务的预测出了意外，天大的意外。
　　那就是李清平的死。
　　因为李清平死了，所以直接导致一号机体“黑蛹”少了一条主线任务——由此可见，限制级异能扭曲现实的能力并没有强大到那种无所不能的地步，但它一定或多或少在影响着历史的进程，乃至于影响着周围的人的意志。
　　“你生气了么？”孔佑灵忽然问。
　　他们认识很多年很多年了，可她从来没见过姬明欢对自己用这种语气说话，这还是第一次，姬明欢在她面前露出凶巴巴的样子。
　　“废话，我都快担心死你了，一直以为你是被导师控制了什么的，所以才没有和我说这件事！”说着，他扭头瞪了孔佑灵一眼。
　　孔佑灵呆了呆，拿起画笔又放下，最后只是垂下脑袋。
　　“我都快被你气死了好么？我们明明说过不准有秘密的。”姬明欢说着，忽然一边扑向她一边拉长声音，“你这只企鹅怪兽居然敢违背约定，还助纣为虐，你完蛋了！”
　　说完，他把孔佑灵扑倒在银白的地板上，使劲地挠着她痒痒。
　　孔佑灵逗得咯咯直笑，好一会儿，姬明欢才放过了她。两个病号服小孩躺在地板上，看着空白的天花板发呆。
　　又过了一会儿，姬明欢忽然说：“我们是家人……不对么？”
　　“嗯。”
　　“那以后不准再瞒着我事情了。”姬明欢叹口气，“我们黑化小学生最没安全感了，很容易疑神疑鬼的，而且我最讨厌其他人骗我了。”
　　孔佑灵无声地点了点头，“我答应你。”
　　“算了，先把这些烦心事都放下吧。”姬明欢耸耸肩，“我们今天过生日吧，生日的时候不可以聊沉重的话题”
　　“过生日？”孔佑灵一愣，“谁的生日？”
　　“大姐头的。”
　　姬明欢说着，慢慢地从地板上直起身来，盘着腿坐在地上。他抬头看向头顶的监控头，“听见没有，那个叫导师的家伙，还不赶紧给我们准备蛋糕和蜡烛？”
　　见导师不语，他便接着道，“你既然敢要挟我们的企鹅怪兽，拿出一两块蛋糕来赔礼道歉是最基本的礼节吧？”
　　其实他也说不准导师会不会照做。
　　毕竟导师现在有了限制级1003这张底牌，可是天不怕地不怕了，对于导师来说，他已经没有必要继续照顾姬明欢的感受了，所以如果拒绝了他也不是怪事。
　　不过姬明欢倒也没把1003这种冒牌限制级放在眼底。
　　他想，导师就连真正的限制级长什么样都没见过，给1003冠名为限制级也只是建立在他狭隘的认知上罢了。
　　而他可是在限制级1001的记忆里，见过真正的限制级爆起种来长什么样的。
　　在来时的路上，姬明欢在脑海里和1001聊了一路对于1003的看法。
　　限制级1001对此的说法是：“用你的基因造不出人造人，所以就用了你弟弟的低能基因混合么？”
　　姬明欢当时点点头：“是啊。”
　　“那造出来的也只会是一个低能版而已，有什么好担心的？”限制级1001说。
　　既然就连1001都这么说了，姬明欢自然也就没把1003当一回事，只是为了安全起见，营救本体的计划的确是越快越好。
　　姬明欢沉默不语，等待着导师的答复。
　　四周静悄悄的，只有一片沉寂的银白，看久了有些瘆人，就好像会被吞没在这一片金属构成的沼泽里。
　　过了一会儿，正当他以为导师已经开始装死的时候，便听见广播设备里传来一道和煦的声音：
　　“好的，我已经让人去准备生日蛋糕了。”
　　听见了导师的声音，姬明欢挑了挑眉抬起脑袋，“不会吧？你还真的提前备了她的生日蛋糕？”
　　“对。”导师回答，“你们玩得开心，不过……你得先想想怎么说服长空，我感觉，以她的性子可不会愿意提前过生日。”
　　“这个问题不大，你只需要准备你的东西就好了，我会负责说服她的。”
　　“十分钟，我们就会把蛋糕和蜡烛送过去。”导师说。
　　“好。”姬明欢点点头。
　　导师不说话，广播设备便安静了下来，不再传出声音。
　　姬明欢有些意外，心说导师的脾气也挺好的，都已经撕破脸了，还在这里陪她们继续玩过家家游戏。
　　看来这个男人心里可能还真的有这些小孩的位置吧，他想。
　　“大姐头的生日不是9月5号么？”孔佑灵拉了拉姬明欢的衣袖，不解地问。
　　“对，但那一天有点太远了。”
　　“远么？”孔佑灵喃喃地说。
　　她虽然不知道现在的时间，但上一次姬明欢过生日是在八月几号，这么想来八月也快结束了，到九月初不就迎来了大姐头的生日？
　　“超级超级远，我已经等不到那一天了。”姬明欢哼哼地说，“规矩是死的，人是活的。人活着就是要有灵活的处事模式，提前过生日其实也没什么。”
　　孔佑灵似懂非懂地点点头，她只知道姬明欢又开始敷衍她了。
　　两人聊着聊着，忽然模拟空间的金属大门敞开了。
　　他们扭头望去，一众病号服小孩的身影映入眼帘。
　　此时此刻，救世小队的几个孩子看见姬明欢时，心情仍然有些别扭，他们谁都记得姬明欢说的那一句“那你们都去死好了”，一看到他的脸庞，就会忍不住别开视线。
　　他们掠过了姬明欢，像是没看见他那样，走过来和孔佑灵打了招呼，孔佑灵安静地点点头。
　　唯独孙长空想要碰一碰姬明欢的肩膀，又把手缩了回去。
　　姬明欢静静地看了他们一眼，然后摁下手里的遥控器，四周的环境一度变幻，化作了一片山野，夕阳笼罩在田野上。
　　落日西斜，一片和煦的风吹了过来，远处的山顶可以看见牛羊和放牧人。
　　其他小孩都愣了一下，旋即很快便意识到这是环境模拟空间的作用，那一抹惊讶便慢慢从他们的眼底褪去。
　　马里奥坐到了金黄色的田野上，低头玩着游戏机，菲里奥兴奋地在山上跑来跑去，看着像是一片白云那样飘过山野的羊群。
　　商小尺挑了挑眉毛，她摘了一朵小黄花，在田野间漫步。
　　孙长空坐在筋斗云上吹着晚风，看着山顶的那一轮落日发呆。
　　这时候，姬明欢忽然放下遥控器，抬起头对她问：“大姐头，提前给你过生日怎么样？”
　　“为什么要提前？”孙长空愣了一下，随即扭头对上他的目光。
　　“提前不好么？就不用等了。”姬明欢问。
　　他心说，9月1日就要开打了，你都不知道能不能活到9月5号那一天呢，那时我哪有还空给你过生日？
　　孙长空听了之后，先是呆了呆，然后意识到了不对劲。
　　她本来想大发雷霆，振臂大喊“鸡米花你这家伙到底要搞什么歪门邪道，生日就是要在生日那一天过才有意义的啊”！
　　可这时候，姬明欢却一本正经地说：“我过生日的那一天，不也和我实际的生日不一样？你瞧瞧，我的出生日期其实是8月15日，但我却提前了一周过的生日，有什么不好的？”
　　孙长空微微一愣。
　　她低着头，微微皱着眉头想了想过后，眨了眨眼睛，心说是啊，我提前过生日，不就和姬明欢一样了么？
　　于是眉开眼笑。
　　“你笑什么？”姬明欢瞅了瞅她。
　　孙长空又皱了皱眉，“我……暂且保持观望态度。”
　　“大姐头，你就别那么死脑筋啦。”姬明欢说着，轻轻叹了口气，“可别到时连生日都过不上就过祭日了呀，那可就糟糕了。”
　　马里奥“噗”的一声把刚喝进嘴里的开水喷了出来，菲里奥则是摇了摇尾巴，呆呆地看着他们，似乎他不明白祭日是什么意思。
　　“祭日又是什么意思？”孙长空挑了挑火红色的眉毛。
　　“没什么。”
　　姬明欢咳嗽了两声，默默地移开了目光。
　　他心里也明白，只要他一提到敏感的话题，导师就会立刻启动几个孩子脑子里的精神烙印。
　　所以，想向孙长空他们传达一些信息难如登天，隐晦一点他们又听不懂。
　　孔佑灵忽然“咕咕嘎嘎”了一声，她明显比孙长空有文化，听懂了姬明欢在冷嘲热讽。
　　“那……那好吧。”孙长空点点头，“就今天过生日了，但我有一个条件。”
　　“不愧是我们的大姐头，怎么给你过生日还有条件的？”马里奥问。
　　“明年的生日我不要提前，就要在9月5日过。”孙长空说，“鸡米花的也不准提前。”
　　“好是好，可不可以不要叫我鸡米花了。”
　　“鸡米花，好吃。”马里奥说，“之前去看电影的时候吃过一桶。”
　　“那是爆米花。”
　　姬明欢无语地看着他们。
　　“说是提前过生日，我们又没有蛋糕。”商小尺淡淡地说，“叛徒，你一点都不用心，罚你坐大姐头的筋斗云跳楼机一百回。”
　　“对啊！”
　　说着，孙长空忽然气愤了起来，心说自己被这个鸡米花耍了，他根本就没想给她过生日。
　　“那好办，我已经让导师给我们把生日蛋糕带过来了。”姬明欢勾起嘴角。
　　“真的？”
　　过了一会儿，监禁室的金属大门缓缓敞开，紧接着几个实验者走了进来，他们端着生日的蛋糕从山腰上走下来。
　　奶油蛋糕上画着一头拿着长棍，戴着金箍的红色小猴子，上边插着一根根蜡烛。烛火在夕阳下闪着火红的光芒。
　　姬明欢从他们手里接过了那块蛋糕，他们随之乘坐着电梯离去。
　　孙长空从筋斗云上扭过头，呆呆地看着那块大蛋糕，露出了震惊的小虎牙。然后她咽了一口水，对姬明欢指了指自己：
　　“这是我的？”
　　“不然还是我的？”姬明欢歪了歪头，反问道，“我不介意一年过两回生日哦。”
　　“生日快乐，大姐头。”马里奥垂眼玩着游戏机，头也不抬地带头说。
　　“生日快乐，开开心心。”菲里奥抹了抹鼻子微笑。
　　“要快乐哦。”
　　商小尺双手背在身后，一边说着一边走了过来，然后把一朵田野上摘来的小花，递给了孙长空。
　　“小尺妹妹最好了。”孙长空惊喜地接过了那朵小红花，用力抱了一下商小尺，蹭了蹭她的脸颊。商小尺红着脸躲开了。
　　孙长空把小黄花叼在嘴上，啃了两口。然后在商小尺一脸震惊的目光中，她扭头看向了望着蜡烛发呆的孔佑灵。
　　“咕咕嘎嘎。”白发女孩一本正经地说。
　　“不准用企鹅语。”红发女孩恶狠狠地说。
　　“生日快乐。”
　　孔佑灵微微勾起唇角，雪白的发丝在晚风中摇曳着，被夕阳染成了一片金黄。
　　“这才对嘛。”
　　孙长空淡淡说着，最后一个看向端着蛋糕的姬明欢，盯着他默然不语。
　　“生日快乐，大姐头。”
　　姬明欢轻声地说着，脸上没什么表情。夕阳罩着他的脸庞，山腰那边吹来的微风吹起了他的额发，露出了额头。
　　孙长空呆呆地看了他两眼，然后点了点头，移开了目光：
　　“嗯。”
　　“别急着吃，先吹蜡烛许愿吧。”他又说。
　　“你当时的生日愿望许了什么？”孙长空问他。
　　“我许的愿望是……希望大家可以开开心心地一起去死。”姬明欢说完，抬头看着她的眼睛，“怎么样？是不是很好的愿望？你可别模仿我哦。”
　　孙长空一愣。
　　周围的其他孩子也呆住了，这是他们第二次听见姬明欢说出这样的话，只不过上一次的姬明欢明显心不在焉。
　　姬明欢挑了挑眉毛，开口说，“你们这么惊讶干嘛？我的意思是，就算咱们都一辈子都离不开救世会了，至少每年都可以在这里面过生日，每过几天就可以聚在一起。”
　　他顿了顿：“然后，一起慢慢老去，一起开开心心地去死，有什么不对的？”
　　他叹了口气，“其实我上次想说的也是这个意思，不知道为什么你们都被我吓到了。”
　　他掐了掐手指，又补充道：“你看，那什么三国演义的电视剧里不是经常有‘不求同年同月同日生，但求同年同月同日死’？”
　　说到这里，他撇了撇嘴，抬起头来看了看田野上的几个小孩。
　　他们总算被他说服住了。
　　“叛徒……不要再说吓人的话了。”商小尺冷冷地说，“中二病。”
　　“你也有资格说我中二病啊。”姬明欢没好气地笑笑。
　　菲里奥开心地晃着尾巴，莫名其妙地说：“世界和平。”
　　马里奥低头玩着游戏机，面无表情地说：“好怕怕哦，不愧是限制级大人。等下项圈一扔，就把我们给暴打一顿。”
　　姬明欢看向坐在云上的女孩，她低着头，火红色发丝在夕阳下飞舞着。风里漫着田野的清新气味，山间和云层都是一抹酒水般的酡红。
　　“那你呢，原谅我了没？”他问。
　　“嗯……看在你给我过生日的份上，就原谅你之前乱说话了。”孙长空说着，用力地拍了拍姬明欢的背部。
　　沉默了一会儿，又用力地抱紧了他，微微垂眼，脑袋贴着他的肩膀。
　　“哇，你在干嘛？”姬明欢一愣，急忙把蛋糕往下压了压，“蛋糕要是沾上你的衣服怎么办？”
　　孙长空低垂着眼，嗫嚅着说，“哼……我都还没跟你要生日礼物呢，抱你一下不好么？”
　　姬明欢沉默住了，不再尝试挣脱。
　　这时候菲里奥也像一只哈士奇那样从田野上爬了过来，身上还漫着黄色的花瓣，就这么伸出手臂抱住两人。
　　他贴近孙长空和姬明欢的脑袋，他柔软的狼耳朵蹭了蹭两人的面颊。
　　商小尺一愣，看着这一幕脸颊微微一红，忽然偏过脸去：
　　“不……不知羞耻。”
　　这时，孔佑灵却是冲过去抱了抱她，把商小尺扑倒在田野上，商小尺一时慌了神红了脸，两人在罩着落日的田野上晃来晃去。
　　“无聊。”马里奥冷哼一声，默默地玩着游戏机，刚低下头却被迎面飞来的筋斗云撞飞，掉在了田野的花朵上。
　　“你干嘛？”他爬了起来，远远地瞪了一眼孙长空。
　　“什么干嘛？”孙长空微笑着说，“我看你一个人可怜，本来想用筋斗云抱一抱你的。”
　　“我恨你们。”马里奥揉了揉红通通的鼻子，抱着膝盖皱着眉头坐了下来，索性游戏机也不玩了。
　　可过了一会儿，菲里奥却像一只幼狼般飞扑过来，把他扑倒在了田野里。
　　孙长空抱着肚子指着马里奥，哈哈地笑着。
　　姬明欢静静地看着这一幕，微风吹拂着他的脸颊。
　　忽然，他和孙长空对上了目光。这一刻，落日彻底垂入了地平线的底部，田野上黯淡一片，只剩下蜡烛摇曳的火光。

第407章 棋种最终进化，最后的来客
　　夕日就快垂落至地平线的底部，孙长空坐在田野上，其他孩子包围着她，温暖的烛火和夕阳的血芒一同盖在他们的脸上。
　　孙长空双手十指并拢，放在胸前。她闭着眼抿着嘴唇，喃喃自语，而后双颊微微鼓起，“呼”的一声就把蜡烛吹灭了。
　　孔佑灵很捧场，她一边“喔喔”地叫着，一边鼓了鼓掌，眨了眨红色的眼睛。
　　菲里奥则是动了动耳朵，好奇地问，“大姐头，你许了什么愿？”
　　“愿望，无关紧要……只有力量，才能通往理想。”商小尺冷冷地说，旁边的人纷纷汗颜，被这个中二病吓到了。
　　“秘密。”孙长空哼哼地说，“反正不会像某人那样，说什么‘大家一起开开心心地去死’。”说着，她扭头瞟了姬明欢一眼。
　　姬明欢盘着腿坐在地上，扯了一根麦芽叼在嘴边。
　　他扭头对上孙长空的目光，“我其实都从你的口型猜出来，你许了什么愿了。”
　　“真的？”孙长空不信。
　　“你的愿望是……”
　　“我的愿望是……”
　　孙长空微微地愣了一下，好像真被姬明欢唬住了，露出了惊讶的小虎牙。
　　“就不说。”姬明欢说着，把双手扣在脚腕上，偏过脸颊。
　　“你为什么不说！”
　　“你的愿望为什么要我说？”姬明欢说，“又不是我的愿望。”
　　孙长空一愣，想想好像也是，于是抱着肩膀冷哼一声，不再看他了。
　　“吃蛋糕！”菲里奥根本听不进他们说话，眼睛直勾勾盯着蛋糕看，尾巴晃来晃去。
　　“吃吃吃……都可以吃。”
　　马里奥面无表情说着，一手拿着游戏机，另一手拿起塑料刀子，正要往蛋糕表面一刀切下，就被筋斗云撞翻了。
　　孙长空拿起飞在空中的塑料刀子，“我的生日，我切蛋糕。”
　　“不早说……”
　　马里奥捏着被撞肿的鼻子，从地上坐起身来，拍了拍身上的草屑。
　　几个病号服小孩儿分了蛋糕，坐在田野上静静地吃着。
　　姬明欢没什么胃口，他静静地看着其他人吃蛋糕，忽然伸手，擦了一下孔佑灵嘴角沾上的奶油，顺便掐了一下她的脸颊。她歪了歪头，雪白的发丝在晚风里摇曳。
　　他看了一眼孔佑灵脖子上的异能抑制项圈，心说如果没有这个项圈就好了，现在就可以把其他人的精神控制解除，一周后也就没必要和他们在冰岛大战一场了。
　　商小尺垂下了眼，含着蘸着奶油的叉子不说话。
　　姬明欢趁着孙长空不注意，把蛋糕让给了菲里奥，一把塞进这头小狼人的嘴巴里。
　　菲里奥被呛到了，他狼吞虎咽地吃完，抱着肚子呼出了一口气。
　　“你干嘛呀，姬明欢？”他又委屈又满足地摸了摸肚子，抬眼盯着姬明欢看。
　　孙长空回过头来，好奇地看着两人，姬明欢含着叉子假装自己已经吃完了，忽然说：“对了，我问你们一个问题。”
　　“什么问题？”孙长空歪了歪头，好奇地问。
　　“如果你们死了，都想被埋在哪里呢？”姬明欢一边问着，一边扫视过他们的脸颊。
　　其他人听见这句话，都愣住了。他们对视一眼，心说姬明欢最近怎么尽说胡话。
　　“只是假设而已。”姬明欢把空塑料盘子放在地上，拍了拍手，“别那么严肃嘛……就随便说说，你们比较想要被埋在什么地方呢？”
　　“像我这样的强者……一定会活到最后。”商小尺用鼻子冷哼一声。
　　“你不是说过，我们一起死么？那你决定。”马里奥头也不抬地说。
　　“对啊，你想被埋在什么地方？”孙长空好奇地问道。
　　“我么？”
　　“嗯嗯嗯。”菲里奥和孙长空一起点头，孔佑灵舔了舔奶油。
　　“我会想要被埋在一个晒得到阳光的地方，”姬明欢想了想，“嗯……最好旁边是一家咖啡馆，在大海旁边，这样有个人可以天天来看我。”
　　他说着说着，忽然抬起头来，看向头顶的最后一抹天光。
　　“然后，就没其他要求了。”他说。
　　“我死了的话，和你埋在一起就好了。”孙长空不假思索地说，“这样我们就一辈子在一起了，好朋友就该一直在一起。”
　　姬明欢一愣，“好哦，那就这样吧。”
　　他舔了舔叉子上的奶油，心说虽然世界毁灭也轮不到我死的那一天就是了。
　　过了一会儿，等到每个孩子都吃完那一份蛋糕，正坐在麦田里聊天时，四周的环境忽然变了。入目是那一个空荡荡的银白空间，山边的夕阳不见了，满山的麦田也不见了。
　　取而代之，身穿白袍的实验人员们走了进来，把他们带走了。
　　姬明欢照旧是第一个走的。导师这一次没有提前通告。
　　“生日快乐……好梦。”
　　他向孙长空挥了挥手，又一次祝福道，而后便走进了电梯里。
　　姬明欢靠在轿厢冰冷的墙面上，从夹缝里最后看了他们一眼，然后缓缓地闭上了眼睛。
　　.....
　　.....
　　【已同步至二号机体“夏平昼”的视角。】
　　冰岛时间，08月26日16：50，冰岛首都，雷克雅未克。
　　皇后石像抱着夏平昼从天而降，坠入深山的雪地；血裔则是振动龙翼，她拉了人形的白贪狼一把，带着他降落在地。
　　白贪狼以天昼之狼的形态在那些无人之地飞行还好，不会被人发现；而在冰岛这种国家，半空中忽然出现一头那么大的狼类还是太显眼了，一旦被路人抓拍就暴露了踪迹。
　　夏平昼从巨像身上落了下来，伫立在雪原上。
　　他来到了雪山的边缘处，从空寂的高山往下俯瞰而去，能把雷克雅未克的城市光景尽收眼底。
　　灰蓝色的天幕底下，有着一栋圆顶玻璃的建筑，远远望去就好像一颗巨蛋嵌在建筑群上，那是珍珠楼。它在黄昏的世界里熠熠生辉，流光溢彩。
　　彩色的斜顶小屋密密麻麻堆在海湾旁，像是一副摊开的扑克。海上几艘渡轮拖着一条条白色的水痕，漫向海平线的尽头。
　　8月末，雷克雅未克还没有开始下雪。这座城市的东面和北面被雪山环绕着，覆盖着山崖的雪色终年可见，不见融化。
　　“走吧，别欣赏风景了。”血裔说。
　　“嗯。”夏平昼说。
　　落日西斜，他们缓慢地行走在雪原上，在雷克雅未克北面的这座雪山上找了一栋别墅。
　　房子的主人外出了，屋门锁着，但对于他们这些超凡者来说，从雪地上轻轻一跃就可以落到别墅最顶部的天台。天台上有一个露天泳池，泳池前方还设置着看电影用的巨屏，很难想象住在这栋山顶别墅上的人过着多么奢侈的生活。
　　血裔伸了个懒腰，脱掉红裙，赤着身子泡在池子里。她的体表裹着一层淡淡的龙鳞，看起来就和泳衣差不多。
　　夏平昼和白贪狼在屋内的沙发上坐了下来，炉火燃烧着，带来了暖意。
　　“说真的，我真不敢相信我居然和你走了。”
　　一片沉默中，白贪狼忽然开了口。
　　夏平昼问：“你待在旅团的目的不就是为了找孩子？不跟我走，你留在那里有什么意义？”
　　“你真的知道我儿子在哪？”白贪狼沉声问。
　　“他就在冰岛。”夏平昼说，“救世会的基地在那里。你的孩子，菲里奥，他是被救世会抓走的，这一点我们很早就知道了。”
　　听见“菲里奥”这个名字，白贪狼微微一屈眉骨。他从来没和旅团里的其他人提过自己的孩子的名字，但夏平昼却知道他叫做菲里奥。
　　这个名字是白贪狼的外国妻子取的。他的妻子已经被自己的儿子吃掉了。
　　“臭小子，你为什么这么笃定？”白贪狼抱着肩膀问，“是那个黑蛹告诉了你，救世会的基地么？”
　　夏平昼沉默了片刻，开口说：“救世会利用了某些手段，趁你外出，诱导你的孩子吃掉你的妻子。”
　　“什么？”
　　白贪狼瞳孔骤缩。
　　夏平昼从桌面上拿起一个玻璃杯，抿了口开水。
　　他接着说：“这是为了让菲里奥产生愧疚和自毁的心理，从而更方便地控制菲里奥，他们的手段很卑劣。”
　　“你在开玩笑么？”白贪狼的嘴角暴露出獠牙。
　　夏平昼把杯子放回桌上，“而正因为这件事，菲里奥也不敢见你，这么多年里他一直被圈养在救世会的高塔里。而那座巨塔，现在正埋在霍夫斯冰川的底部。”
　　白贪狼微微垂首，额头和手背上的青筋起伏着，脸颊侧的肌肉绷紧。
　　“我听说天昼之狼有嗅出谎言的能力，看来在我身上不奏效，不然你也不会质疑我。”夏平昼说，“我说的句句属实。”
　　“我信你一回。”沉默了很久很久，白贪狼说。
　　“放心吧，我会让你见到你儿子。”夏平昼面无表情，“但我需要先警告你，救世会里有一个像医生那样的精神系能力者，他已经把你儿子洗脑了。”
　　“无所谓。不管怎么样我都会把他带回来，然后把那些狗杂碎杀干净。”
　　“把他们杀干净么……我都不敢这么说。”夏平昼感喟道。
　　不一会儿，皇后石像回到了夏平昼的身边，她检查过了屋内每一个角落，把每一个报警装置和监控摄像头都不留痕迹地处理掉了。
　　“辛苦了。”夏平昼说。
　　皇后石像无声而恭敬地点了点头。
　　“你还会对自己的天驱造物说话？”血裔靠在游泳池的边缘，把手臂搁在扶手上，扭头望了一眼屋内的景象。
　　“她有智慧。”夏平昼说。
　　“那你寂寞的时候天天就找她聊天？”血裔说，“不愧是我们的流浪小猫，就连一尊石像也能喊妈妈。”
　　闻言，皇后石像倒是急忙摆手否认，一时间有些手忙脚乱，眼底的森冷火焰燃了又灭。
　　夏平昼沉默着，懒得回应血裔的调侃。
　　“我们去找救世会，大小姐怎么办？”血裔想了想，然后问。
　　“团长会来冰岛，她会跟着我们一起去找救世会。”
　　“如果她死了呢？”
　　夏平昼想了想：“那又怎么样？”
　　血裔沉默了片刻，垂眼看向泳池的水面，“人还是坦诚一点比较好，我不认为你对她的感情是装出来的。”
　　“我出去走走，你们在这里待着。”说完，夏平昼便随同皇后石像一同下了楼，走出了别墅。
　　他们在雪原上沉默地漫步，皇后石像利用敏锐的感官，持续地感知着四周，以确保不会有敌人突然来袭。
　　忽然，皇后石像抬眼看向了远方的天空。
　　“那个男人到了。”她说。
　　夏平昼也看了过去，只见一片黑色的乌鸦正飞舞在灰蓝色的天幕下，盘旋于珍珠楼的上空，那是漆原理的异能产物。
　　“还挺快。”
　　夏平昼说着，便收回了目光，抬眼看向眼前弹出来的黑白面板。
　　【提示：分支“勇”的终极技能——“最终进化”所需的24小时进化时间已结束，是否立即让你的国际象棋棋种进化至最终形态？】
　　见状，夏平昼唤出天驱。
　　黑白二色的流光旋动着，在他身周汇集成了一片环道。棋影如同围着地球自转的卫星那样飘忽不定，闪着黑白的光点。
　　他拈住一枚枚棋影，在雪原之上一口气唤出“士兵巨像”、“国王巨像”、“主教巨像”、“炮车石像”、“骑士巨像”。
　　再加上已经在场的皇后石像，这就是他的六枚基础棋种。
　　此刻六枚棋种的体表都裹着一层深厚的钻石，这是上一个进化形态“钻石体”，夏平昼也不知道最终进化过后他们又会变成什么材质。
　　夏平昼抬手，点击了一下提示框下方的选项“是”。
　　【已开始“最终进化”的流程，整个过程需要约莫10秒时间。】
　　伴随着漆黑的光芒在提示框上暴闪，血红色的文字仿佛呼之欲出。紧接着，每一枚棋种的体表都裹上了一层黑白相间的光晕。
　　四周的雪地变成了一个巨大的棋盘，雪山隆隆地震鸣着。过了一会儿，那层光晕褪去了。
　　夏平昼挑了挑眉头，此刻映入他眼底是一个个宛如实人般无异的存在，称呼他们为“石像”未免有些不妥。
　　他们拥有着与人类无异的肌肤，瞳孔，五官，就好像一个个巨人耸立在雪原上。
　　国王巨像身披黑白二色的斗篷，头戴黑白王冠；士兵巨像同样身披黑白甲胄，手里的长剑和盾牌都泛着一层漆黑的流光；
　　炮车巨像是唯一的非人生物，此刻的它是灰白色的；主教巨像的长袍纹上了黑白的棋格，手里翻着的书本更加厚重；
　　骑士巨像身披黑白披风，戴着漆黑的头盔，右手握着的长枪焕发着日光般的辉芒，他的左眼瞳孔是黑色的，右眼瞳孔是白色的，面容庄严而肃穆。
　　【恭喜，你的棋种已经完成“最终进化”。】
　　【本次进化的形体为——“类人体”。】
　　【在最终进化当中，棋种的综合属性获得全面提升，部分棋种觉醒了崭新的能力——主教石像的“最终祭祀”（将一枚棋种作为献祭，使另一枚棋种在短时间内获得它的属性）】
　　“这么强？”夏平昼想，“那我的皇后石像应该可以在短时间内和神话级抗衡吧。”
　　这么想着，直到最后夏平昼才缓缓侧过头，看向进化后的皇后石像。
　　皇后巨像上半身是一套铁灰色的甲胄，下半身是黑色的战裙。她一头清冽的黑色中长发在风中飞舞，气质神勇，五官英气，瞳孔是如同冰岛极光般的青色。
　　她垂眼，看了看手底的两把匕首。
　　“怎么感觉变弱了？”夏平昼想，“人体比钻石体要脆弱得多吧，希望只是外观带来的错觉。”
　　下一刻，他把除了皇后以外的棋种都收回环道上，紧接着收束天驱。
　　夏平昼走到了一棵灰白色的杉树前方，忽然向它伸出手，把掌心贴在树身上。紧接着，他发动了“魂”分支的最终技能——“斥力之手”。
　　“嘭——！”
　　一片黑白光晕自夏平昼掌心中迸发而出，挟着一片劲风，瞬息间将前方那一棵树木击飞。树木足足倒飞了数百米之远，最后滚落入山谷的底部。
　　“还可以。”夏平昼想，“如果国王被破坏了，这一招还可以当成一个出其不意的保命手段。”
　　此刻他已然把两个分支的最终技能的效果尽收眼底，至于“群”分支的最终技能——“巨神兵”，就无法在雪山上实验了。
　　否则闹出来的动静太大，一瞬间就会把白鸦旅团的人引过来，又或者是虹翼、异能者协会之类的云云。
　　黑蛹已经通过尤芮尔，把救世会基地的情报转交给了虹翼，虹翼不可能会忽视他的情报，一定会来冰岛一探究竟。
　　所以，这个点虹翼的人可能已经乘坐着国际飞机到达雷克雅未克了。
　　夏平昼一边想着，一边和皇后巨像缓步向着别墅走了回去。他们漫步在雪原上，寒冽的风自树冠的顶部吹了过来，把两人的头发微微撩起。
　　“你现在感觉怎么样？”夏平昼忽然问。
　　“请问您问的是什么？”皇后巨像问。
　　“进化后的感觉。”
　　皇后巨像想了想，垂眼看向裹着护手的右手，“身体更轻快了，没那么僵硬。”
　　“对了……你有名字么？在我的异能设定的背景故事里。”夏平昼问。
　　皇后巨像摇了摇头，轻声说：“我没有名字，对于我这样的人来说，名字也不重要。”
　　“那我给你取一个名字吧。”夏平昼说，“一直叫你皇后石像也不太好，主要你现在看着也不像是石像了。”
　　皇后巨像一愣，扭头看了夏平昼一眼。
　　“不愿意么？”
　　皇后巨像顿时慌了，她摇了摇头，“怎么会？”
　　“诗嘉古尔怎么样？”夏平昼说，“这是北欧神话里女武神的名字，好像是什么战争女神来着。其实我也记不太清，印象里以前在书上看见过。”
　　皇后石像沉默了很久很久。
　　“嗯。”她点了点头，“我很喜欢。”
　　“那就好。”
　　夏平昼瞥了她一眼，便收回目光，说实话和她说话脖子挺酸的，两人的身高差至少有四五分米。
　　不一会儿，他们便挪步回到了别墅内，来到最顶层。
　　夏平昼看向空荡荡的客厅，没看见白贪狼的身影。
　　忽然，角落的一个房间里传来沉闷的打击声。白贪狼似乎是在别墅的健身室里打沙包，也不知道到底多少个沙包够他打的。
　　夏平昼看向天台，在泳池里没看见血裔的身影。
　　“团长来了哦。”
　　忽然，血裔幽幽的声音从天台一角传来。
　　夏平昼走进天台，扭头看向血裔的侧影。这时候，她已经离了泳池，穿上了衣服，抱着肩膀伫立在天台的边缘，眺望着雷克雅未克的远景。
　　循着她的目光望去，只见一片鸦群错落在港口的围栏上，它们血红色的双瞳四下扫视。
　　“所以呢？”夏平昼问，“他不来，我才会觉得奇怪。”
　　血裔勾起嘴角，“看来他还是很在意我们的叛逆小猫。”
　　夏平昼平静地说：“团长的乌鸦没办法飞那么远，他应该会在雷克雅未克市内找我们。等他真的找到山上来，我们再更换住所。”
　　他顿了顿：“我们只需要藏到九月一日就够了，那一天反正大家都会在霍夫斯冰川碰面。”
　　“你现在赢得了团长么？”血裔忽然问。
　　夏平昼想了想：“他用扑克牌窃取了周九鸦的天驱，如果运用得当，再加上他原本的两种能力，应该会比林醒狮还强上一档吧。”
　　血裔摊了摊手，感喟地说：“不仅是一个拥有两个天驱的驱魔人，同时还是一个异能者，这就是我们的团长大人。”
　　“不过，他还是赢不了我。”
　　夏平昼轻描淡写地说着，拿起杯子喝了口冰镇的威士忌。
　　“你到底是怎么做到的？”血裔说，“只用了两个月的时间，就从龙级变成天灾级，还打赢了我们的开膛手妹妹。”
　　“等到你见了1001，你就会知道真相。”
　　夏平昼沉默了片刻，最后只是撂下这么一句话。
　　血裔盯着他，“搞得我都越来越期待见到1001了。我很好奇，他到底和你是什么交情，还有他为什么会被关进救世会里？”
　　“我和1001关系不错。”夏平昼揶揄道，“我们在一起的时候，我天天把他吊起来抽打。”
　　听到这一番让人联想翩翩的话语，血裔当即沉默住了，夏平昼脑海里的限制级1001也沉默了。
　　“原来他喜欢男的？”血裔歪了歪头，“怪不得一百年前不带我走。”
　　“是的，他喜欢……”夏平昼欲言又止。
　　这时，限制级1001忽然开口说：“别乱说话。”
　　“遵命，长官。”夏平昼在脑海里回道，“你果然还是有一点在意她的。”
　　血裔说：“比起躲着团长，我总觉得你是在躲着我们的和服萝莉大小姐。不知道该怎么面对她一脸失望的表情，对么？”
　　“随便你怎么说。”夏平昼说。
　　这时候，皇后巨像从客厅那边走了过来。
　　“怎么突然带了一个美少女回来？”血裔挑了挑眉，“就是高了一点，你在她身边像个小孩。”
　　“我的天驱进化了。”夏平昼解释道，“她变成了更高级的个体，所以外貌也变化了。”
　　“你的天驱还能进化一次？”
　　血裔愣住了。她记得最初夏平昼的石像都是黑铁材质，后来是白银，再后来是钻石，结果现在直接成精了。
　　夏平昼点了点头，反应就好像这是一件平平无奇的事情。
　　“真的是服了你了……”血裔瞥了他一眼，抱着肩膀感慨道，“对了，你不是说那头大扑棱蛾子是你和1001的线人么？我也有问题要问他。”
　　“你是要把1001的交际圈都渗透一遍么？”夏平昼问道。
　　血裔不以为意地说，“我只是好奇，他躲着我的这一百年里到底都做了什么……”她转移话题，“所以，黑蛹在哪里？”
　　“黑蛹，在来的路上。”
　　说着，夏平昼侧过头去，迎着山顶的寒风，抬眼眺望灯火通明的珍珠楼。
　　他脑海里浮现出了另一个视角，此时此刻世界的另一角，黑蛹抱着苏子麦，抓着拘束带向黎京国际机场飞荡而去，有一趟飞往冰岛的国际航班就快要启程了。
　　当然了，他们并不是正规乘客。

第408章 苏子麦的面具，到齐的顾家
　　中国黎京，时间是8月27日的凌晨0点，港口的一角。
　　港口一角，顾文裕坐在公共木椅上玩着手机，苏子麦坐在旁边沉默不语。
　　此刻夜色如同一片幕布般罩在港口上，四周空寂无人，远处的风车正慢悠悠地旋动着，潮浪起起伏伏，拍击在岸边碎成浪花。
　　过了一会儿，顾文裕忽然头也不抬地伸出右手，从风衣袖口中伸出拘束带。
　　拘束带如同一条机敏的小黑蛇那样，缓缓往下落去，从他的风衣口袋里取出一枚十元硬币，而后缠住硬币，把硬币塞进旁边那台自动贩售机的投币口。
　　紧接着，黑色的拘束带点击自动贩售机的屏幕，购买了一瓶罐装啤酒和一瓶旺仔牛奶。
　　“滴滴”的声音里，两瓶饮料“哐当哐当”地落进机器底部的开口中。
　　苏子麦这时才扭过头来，静静地看着这一幕。
　　只见拘束带从取物口里取出了两瓶饮料，而后缩回公共木椅上。
　　它一边把旺仔牛奶递给了苏子麦，一边把啤酒罐的瓶盖拧开，“咔”的一声，塑料罐里有水汽冒了出来。
　　苏子麦默默地伸出手来，从拘束带那里接过牛奶，而后和那根拘束带握了握手，用力地晃了两下，以表谢意。
　　顾文裕懒得伸手接住饮料，拘束带把啤酒递了过来，就好像一个贴身女婢伺候着主人。他垂着头凑近瓶口喝了一口，瞳孔里映着手机屏幕上的荧光。
　　过了一会儿，他才后知后觉地伸出手来，从拘束带那里接过啤酒。
　　“你能不能松开？”顾文裕忽然问。
　　“就不。”
　　苏子麦冷哼一声，她一边低头喝着旺仔牛奶，一边抓着拘束带晃来晃去。
　　“你是小学生么？”
　　顾文裕低低地叹了一口气，把拘束带从苏子麦的手里强行抽了回来。
　　而后，他拿着啤酒罐从木椅上起身，坐到港口的围栏上，他喝着饮料，看着被夜色笼罩的大海，以及远处灯火通明的繁华闹市，瞳孔里就好像映着一片星海。
　　“你以前都不喝啤酒的。”苏子麦忽然说。
　　“为什么不喝？”
　　“我没见过你喝。”
　　说着，苏子麦提着旺仔牛奶爬到围栏上边，坐在他身旁发着呆。
　　两人默默坐在围栏上，晚风拂过波涛汹涌的海面，吹打在他们的脸颊上。
　　“我以前也喝酒……”顾文裕抬头望着远方，漫不经心地说，“每次一过年就和一个朋友在这里看烟花，喝啤酒。其实我不喜欢喝这玩意，但他喜欢，就陪他了。”
　　“你怎么不叫上我？”
　　“你？你忙着和你的女同老师到处跑呢。”
　　“怎么可能？我是今年才成为驱魔人的好不好？认识我团长还不到半年呢。”苏子麦白了他一眼，“我说的是，以前你过年的时候怎么不叫上我一起玩？”
　　“哦……那今年过年的时候，我们去旅行吧。”
　　苏子麦一愣，“真的？”
　　“嗯……其实我和很多人约了要去环球旅行，都能组一个旅行团了。”
　　“切，我还以为你只找你的好妹妹呢，真无聊。”苏子麦忽然没了兴趣，“一说到旅团，我都有心理阴影了。”
　　“懂了，以后我的旅行团就叫做‘纸尿裤旅团’吧。”
　　“滚，你再拿这个开我玩笑，我就从这里跳下去。”说着，苏子麦狠狠瞪了他一眼，伸出手指了一下深夜的大海
　　“我还以为你会说要把我从这里扔下去呢，能不能有点骨气？”
　　“君子能屈能伸……等以后我偷偷修炼变强，变得比你厉害了，看你还得不得意。”
　　“你认真的么？不知道在我有生之年能不能等到那一天。”
　　说着，顾文裕低头看了一眼手机上的时间，“差不多到点了。走吧，上飞机。”
　　“说是上飞机，但要怎么去？”苏子麦看着他的眼睛，不解地问。
　　“抓好我。”
　　顾文裕说着，戴上了暗红相间的面具，摁下耳侧的固定键，用拘束带轻轻地搂住苏子麦的背部，把她抱了起来。
　　紧接着，透明的拘束带形成了一片蝶蛹般的薄膜，将他和苏子麦的身体罩住。
　　进入变色形态过后，他抱着苏子麦，抓住一根根拘束带飞荡在黎京的上空，如泼墨一般，拘束带不断在夜空中飞溅、延展。
　　二人的身影好像被吊在戏台上的纸人那样，在夜风中一起一落，底下的城市灯火辉煌。
　　“但这个点真的会有飞机？我就没见过晚上十二点起飞的飞机。”苏子麦大声问，她的声音被拘束带隔绝，只有黑蛹才听得见她在说什么。
　　“那是异行者协会安排的私人飞机。”黑蛹解释道，“几点起飞的都有，大半夜执行任务的异行者不在少数。”
　　“哈？飞机上有谁，不会是你最爱的吞银吧？”
　　“吞银？”
　　念到这个名字，黑蛹耸了耸肩膀，低低地呵笑了一声，又一次抓住拘束带，从一座高空作业平台上方飞越而过。
　　他讥讽道，“吞银鼠鼠还是留在这里当他的黎京扛把子吧。正好他最近名声回暖，大家都认可他接替蓝弧的位置了，可别再跑出去丢人了。”
　　苏子麦听不太清楚，顾文裕的声音夹杂在荒腔走板的广告词中，城市上空的LED屏幕正在一刻不停地放着化妆品的广告，好笑的是广告还刚好是吞银代言的。
　　“不是吞银，那飞机上的人是谁？”她想了想，又一次问。
　　“虹翼。”黑蛹回答。
　　“你疯了？”苏子麦打了一个激灵，脱口而出，“我们要和虹翼的人坐同一架飞机？”
　　“你怕什么？”黑蛹语气平静地说道，“飞机上的可是你未来的大嫂，提前熟络一下不好么？说不定以后你们还要一起坐飞机到处旅游。”
　　“那个白毛小不点？”
　　苏子麦挑了挑眉，立马想起来了。那天跑到他们家里来，抱着顾绮野的抱枕，在顾绮野的房间里睡着的那个白发女孩。
　　“不然呢……到这里就先别说话了。”黑蛹顿了顿，“不管我隐蔽气息的能力有多强，还是很容易被发现的，毕竟对方再怎么也是天灾级，得稍微尊重一点点。”
　　“再怎么也是天灾级？”
　　苏子麦眼皮微微一跳，心说自己这个老哥到底在这段时间里变强了多少，才有底气这么说话啊。一想到这儿，她的自尊心又隐隐作痛了。
　　无声无息间，黑蛹带着苏子麦来到黎京国际机场。
　　国际机场里有一块区域是特意为异行者协会的工作人员准备的，他在那里看见了一架私人飞机，就好像白色巨鸟匍匐在大地上。
　　其实异行者协会大楼的底部也有一座私人机场，更加隐秘，也更加安全；不过那座机场一般只有虹翼成员亲自申请权限才能使用，显而易见，尤芮尔懒得那么做。
　　很快，黑蛹便带着苏子麦登上了飞机。
　　飞机上共有三个乘客舱室，他抱着苏子麦，缓缓走进最靠内的一个舱室。
　　黑蛹收敛脚步声，一步一步地来到了乘客舱最深处的位置，然后把抱在怀里的苏子麦慢慢地放了下来。
　　两人坐到了最靠边的座位上，黑蛹用拘束带在半空中包成了一个巨大的球体，将他和苏子麦的身影裹在内部，稍微在球体表面留了一点缝隙，方便透气。
　　从外界看来，这个拘束带球体是透明的，因此即使调用飞机的监控录像也看不出什么端倪。
　　到了这一刻，苏子麦总算得以松一口气。
　　打从进入机场过后，她全程都无意识地憋着气，差点都忘记自己还可以呼吸。
　　这一会儿，苏子麦坐在座椅上，沉默地打量着四周。
　　舱室内空荡荡一片，打理得非常整洁干净。
　　苏子麦时而看看机窗外头，时而又回过头来，看了看黑蛹的侧脸。
　　过了一会儿，她低声问：“我现在可以说话？那个白毛小不点在第一个舱室坐下了，离我们挺远的。”
　　黑蛹没有回答，只是用手机静静地玩着扫雷。
　　见黑蛹不说话，苏子麦弱弱地问道：
　　“不行么？”
　　“其实我刚才是骗你的，我们一直都可以说话。”黑蛹忽然说，“拘束带能隔离声音，她听不见我们交流的声音。”
　　“哈？”
　　“哎，我只是嫌你话太多而已。”黑蛹耸肩，“我需要控制的人太多了，又是亚古巴鲁，又是小年兽，夏平昼那边还在和白鸦旅团的人对话，哪有空搭理你。”
　　“我没他们重要么？”苏子麦想了想，而后问，“凭什么你和他们说话，却不理我？”
　　黑蛹用拘束带扶着额头，微微叹了口气。
　　他心说怎么小麦同学你动不动就委屈起来了，果然还是假死脱身的后遗症么，如果不是为了瞒过救世会的眼睛，方便日后对于救世会基地的隐秘调查，他也不会选择在无人岛上假死了。
　　而这么一通假死下来，他看得出苏子麦现在可是对他怨念满满，和以前不一样，每说一两句话就得无理取闹一通，说着说着动不动眼睛就红了。
　　但顾文裕也能理解，这些天老妹都已经几乎崩溃得不能再崩溃了，结果一扭头发现原来自家老哥没死，换什么人能不生气？
　　黑蛹扭过头，默默地对上了苏子麦的眼睛。
　　二人对视了一会儿，而后黑蛹缓缓地摘下了脸上的面具，用拘束带握着，移过去戴到了苏子麦的脸上。
　　“给你玩，不客气。”他说。
　　“我不要。”
　　苏子麦说着，却是从拘束带手里取走那个面具，低垂着眼，拿在手心里静静地把玩着。
　　“我只是有点累而已，最近事情挺多，没有嫌弃你话多的意思。”顾文裕说。
　　“我也只是很想你，想和你多说一点话而已。”苏子麦轻声说。
　　“我知道，对不起。”
　　“你一直在对不起对不起，能不能哪怕有一次……”她顿了顿，“多在乎我一点？”
　　顾文裕愣了一下。
　　月光透过机窗照进了漆黑的舱室，落在了苏子麦的脸上，她的眼圈微微红着，右手轻轻摩挲着面具上的纹路。
　　“我知道了……睡觉吧，睡一觉就到冰岛了。”
　　说完，顾文裕便从她脸上收回了目光。
　　他把后脑勺倚在椅背上，闭着眼歇息，苏子麦则是安静地坐在他旁边，看着他的侧脸发了一会呆，而后把脑袋靠在他的肩膀上，抱着面具沉沉地睡着了。
　　飞机沿着起飞跑道向前滑行，过了一会儿，在隆隆的引擎声中升向夜空。
　　这时，顾文裕忽然睁开眼，透过拘束带感官，静静地观察着一号舱室里的白发少女。
　　尤芮尔正在向这边走过来。
　　顾文裕屏住了呼吸。
　　但好消息是，她只是到中间通道上厕所而已，于是他沉默了片刻，垂眼看了看苏子麦的睡脸，又一次阖上了眼睛。
　　不过一会儿，他便睡着了。
　　......
　　......
　　与此同时，黎京，一家名不见经传的旧书屋里。
　　这家旧书屋坐落于一条深巷中，平时少有人来往。书屋的主人刚刚去世不久，于是苏蔚花了点银两，便把这里买了下来。
　　这两天顾家父子都待在火车恶魔的车厢里，苏蔚则是待在旧书屋里泡茶看书，顺便闭关疗伤。
　　白鸦旅团一战过后，可以看见苏蔚的头发白了几分，脸上的皱纹和黑斑已经掩饰不去。
　　此时此刻，柯祁芮倚着老旧泛黄的书架，抱着肩膀向苏蔚转告一些来自顾家父子的情报，大多是昨晚在车站里发生的事。
　　“会长，事情就是这样。”柯祁芮说。
　　“文裕还活着？”
　　苏蔚怔怔地呢喃着，扶了扶眼镜。
　　“对，是有这个可能。”柯祁芮点点头，轻声说，“据顾绮野和顾卓案所说，顾文裕要我们去冰岛的霍夫斯冰川，他会在那里把真相告诉我们。”
　　她顿了顿：“同时，那里也是救世会的基地。”
　　苏蔚低垂着头，皱着眉头沉默了很久很久。
　　“他还带走了小麦？”苏蔚沉吟着问。
　　“嗯，顾文裕说是会把苏子麦一起带去冰岛，似乎是想要以此威胁你们。”柯祁芮说着，叹了口气，“但我不认为他会这么做，这其中一定有什么不对的地方。”
　　苏蔚点点头，低声道：“我也觉得，文裕那小子就算平时喜欢整些鬼点子，也不可能会拿小麦的性命开玩笑。”
　　“但我认为……不排除这是救世会的阴谋的可能性。”柯祁芮低声说，“毕竟我们之前也见过他们的人造人，和精神系异能者。”
　　她压低了声音，“有两个可能摆在我们面前，一是顾文裕还活着，他被救世会的人精神控制了；二是顾文裕已经死了，救世会利用他的基因造出了一个人造人，所以才能使用拘束带异能。”
　　苏蔚沉默了很久很久，最后，他没有选择回应这个说法，而是开口问：
　　“绮野和卓案呢，他们怎么不亲自来见我？”
　　“他们……他们两人现在的心情也很乱，所以才让我把这件事转告给你。”
　　“这样啊。”
　　柯祁芮抬起头来，静静地看着苏蔚的侧脸。
　　“会长，你打算跟他们去么？”她问。
　　这时，苏蔚却忽然笑了，“那个臭小子，居然有可能还活着么……就算是假的，我也没理由不去啊，外孙女还在他手里呢。”
　　柯祁芮收回了目光，垂目看着窗外孤寂的深巷，一抹月光落在墙上的旧书屋宣传页上，那是苏蔚今天才亲手刚贴上去的。
　　为的是宣传一下这间书屋，希望有人可以来看看。
　　“你只是在找一个理由说服自己。”柯祁芮想了想，“其实你更想平静地过日子吧。”
　　“是啊，我到现在一把年纪了，才理解我女儿的感受。”苏蔚感喟道，“苏颖她也只是想要自己的家人平静地过日子，所以才会和我这个老头子扯清关系。”
　　“既然这样，那我不建议你跟着他们一起去冰岛。”
　　“那你为什么要告诉我？”
　　“告诉你这件事，只是因为我觉得瞒着你不太好，”柯祁芮顿了顿，轻声说，“毕竟我们都希望顾文裕还活着，哪怕只有一点点希望，不对么？”
　　苏蔚摘下了眼镜，揉了揉鼻梁，闭着眼睛缓了一会神。过了一会儿，他忽然勾起嘴角，开口说：
　　“告诉卓案他们，我会一起去冰岛。”
　　柯祁芮沉默了一会儿，笑了笑，“我就知道。”
　　苏蔚睁开了眼睛，把眼镜放进盒子里，而后抬眼看向她：“他们现在在哪？”
　　“还在我的火车恶魔上，我们在等着和湖猎的人汇合。”
　　“湖猎么？”
　　苏蔚抬起头来，眼底闪过一丝诧异，回到黎京的这两天，他几乎所有时间都在专心疗伤，没怎么过问外界的事情。
　　“对，林醒狮和诸葛晦已经调查出来了，控制了周九鸦和钟无咎的人就来自于救世会。”柯祁芮说，“所以，他们要和我们一起前往冰岛，一探究竟。”
　　“原来如此。”苏蔚抿了抿嘴角，唇边的皱纹清晰可见，“那听起来倒是有底气多了，总比我那个鲁莽的女婿要可靠。”
　　“那我们现在就动身？”
　　“不着急，童子竹去哪了？”苏蔚又问。
　　柯祁芮叼起了烟斗，回答说：“童子竹回来之后，在第二天早上就已经走了。”
　　“走得那么急？”苏蔚一愣。
　　“嗯，她说要去外面散散心，不想继续打打杀杀的，还说让你这个老东西保重好身体，一把年纪就别瞎折腾了。”
　　苏蔚笑笑，“这孩子还是老样子啊，我在她小时候管不住她，长大后就更管不住了，就和苏颖一样。”
　　他叹了口气，“算了，只希望她以后别做出什么像加入旅团这样的蠢事。”
　　“不会的，她加入旅团是为了寻找苏颖，现在目的已经解决了。”柯祁芮低声说。
　　苏蔚缓缓从老人椅上起身。
　　“走吧，我们去见绮野他们。”
　　“嗯。”
　　不过多时，二人便乘坐着黄色的出租车，来到了老京麦街区旧址的前方。
　　他们在废墟里步行了片刻，便找到了那座废弃火车站，挪步走入其中，越过黑黢黢的通道，来到空寂的7号站台上方。
　　此时在火车恶魔的前方，有两个人影正等待着他们。
　　“岳父，你来了。”顾卓案说。
　　顾绮野低声说，“外公，你还是来了，这些天都太麻烦你了……”
　　苏蔚微微一笑，沉默着看了两人一眼，而后抬起手来，拍了拍他们的肩膀，便走进了火车恶魔的车厢里头。
　　顾卓案沉默了片刻，跟着他走进了车厢里。
　　顾绮野回头看了二人一眼，便缓缓收回目光，抬头看向了柯祁芮。
　　他问：“许三烟不来么？”
　　柯祁芮摇摇头，“不来。三烟本来就已经打算退休了，在海帆城帮我们拦下旅团，已经是他最后的心意了。他回老家结婚去了，有个女孩在等他，等了很久。”
　　“挺好的，我也不希望无辜的人被卷进这件事里。”顾绮野点点头，轻声说。
　　“虽然三烟不会来，”柯祁芮忽然勾了勾唇角，“但我为你们带来了一个朋友，其实我来黎京就是为了去找他。”
　　说完，她身后忽然走来了一个修长的人影。
　　那人头戴中世纪鹰喙骑士头盔，身披灰蓝色的长披风，腰间插着一把刺剑。
　　月光拉长了他的影子，投落在车站的地面上，好似一头孤傲的猎鹰。
　　顾绮野抬眼看着走来的人影，忍不住微微一愣，无声地念出了他的名字：
　　“幕泷？”
　　闻言，幕泷抬起头来，隔着头盔凝视着顾绮野的眼睛。
　　空寂的7号站台上，二人四目相视。
　　“顾绮野，还是那句话……等和救世会完事，我再来找你算账。”撂下这句话，幕泷便从顾绮野旁边掠过，头也不回地走进了车厢。
　　顾绮野默然不语。
　　柯绮芮抱着肩膀倚在车厢壁上，静静地看着这一幕。
　　她吸了一口烟，而后垂着眼开口道，“你们的关系还是那么好。”
　　“请别开这种恶劣的玩笑。”顾绮野低声说。
　　“其实我觉得他已经没那么恨你了。”
　　“是么，我倒宁愿他还恨我。”
　　说完，顾绮野已经挪步回到了车厢内部。
　　柯祁芮侧过头来，看着灯火通明的车厢里映出来的一个个人影，心说那么，最后就只剩下湖猎的人还没到了。
　　“对了……那个奇闻使王子和那条鲨鱼会来么？”她转念又想到。

第409章 西泽尔与旅团，湖猎的加入
　　当地时间是08月26日的16：00，冰岛，雷克雅未克。
　　珍珠楼的上方两百米处，身穿卫衣的白发少年乘坐在一头两米长的鲨鱼身上，他抓着背鳍，城市上空的寒风拍打在脸上，把他雪白的发丝高高掀起。
　　鲨鱼的身体表面裹挟着一层暗蓝色的水流，这层水流带动它悬浮在半空中，就好像一架小型飞机那样，逆着冷风笔直向前。
　　不一会儿，亚古巴鲁便带着西泽尔降落至城市的底部。
　　在一条不见人烟的深巷中，它的体型迅速缩小为一头小小的诺贝鲨，随即跳进了西泽尔的口袋里。
　　“鲨鲨饿了，要吃东西。”小鲨鱼从口袋里冒出脑袋，咕哝道。
　　“别着急，我们先去找旅馆住。”西泽尔说，“怎么你每到一个新的城市都是先找吃的？”
　　“你不懂，美食是一座城市的灵魂。”小鲨鱼哼哼地说，“鲨鲨用吃到的第一口东西就可以鉴定这座城市有没有灵魂，比如你们箱庭人就很没灵魂，吃的都是一些猪食都不如的东西，我如果是箱庭人早就跳海喂鲨鲨了！”
　　“文化遗产才是灵魂！”
　　“文化可以吃么？哎……你这种没经过海洋世界残酷洗礼的小孩，是不懂鲨鲨的深邃思想的。”亚古巴鲁摇头晃脑道。
　　“在这边的世界，每次都会感觉未成年人真的做什么都好麻烦啊。”西泽尔咕哝道，“虽然旅团的黑客先生帮我伪装了一个身份，但在前台登记时还是会被人问东问西，搞得我都觉得不如睡大街算了，至少不会被别人用奇怪的眼神看着……”
　　他压低了声音，“我忽然有点想念李清平了，他要是在我们身边就好了。李清平那么小就开始环游世界了，在这方面一定有很多经验。”
　　小鲨鱼瞅了他一眼，“李清平不也是未成年？不也得被人问东问西？”
　　“真的？”西泽尔一愣，低头看向口袋里的小鲨鱼。
　　“对啊，在你们箱庭世界里，16岁就成年了，但在外面的世界18岁才成年，李清平才17岁。”小鲨鱼说，“还是鲨鲨成熟，鲨鲨已经是活了几百岁的得道高鲨了。”
　　“哎……”
　　“你在唉声叹气什么？鲨鲨最讨厌唉声叹气的人了。”小鲨鱼愤愤地说，“你看，这就是不注重美食的下场。文化有什么用？吃不多就长不高，然后就会被人当成小孩。”
　　“不和你争。”
　　“西泽尔，我的朋友帮我们把旅馆预订好了，我们直接去那个地址就好了。”
　　“哪个朋友？”
　　“大扑棱蛾子。”
　　“又来了……黑蛹先生难道真的还活着？”西泽尔轻声呢喃道。
　　小鲨鱼挥舞着鱼鳍，一本正经地说道：“对鲨鲨来说，它是薛定谔的黑蛹，你观测时他就活着，你不观测时他就死了。”
　　“听不懂，你还是跟我说说旅馆在哪吧，咱们先把行李放下来。”
　　“往南过两条街，那条街只有一家旅馆，很容易辨认。”
　　不一会儿，一人一鲨便在旅馆前台登记，拿了房卡，有惊无险地在第四层的大床房住了下来，西泽尔倚坐在窗台上，微微侧过身子，望着窗外的海天光景。
　　忽然，他挑了挑眉头，只见在港口的一角出现了一片漫天飞舞的黑色鸦群，嘶哑的鸣声传遍了天空，又转瞬即逝。
　　“亚古巴鲁，那些乌鸦……”西泽尔盯着乌云般飞舞的鸦群，喃喃地说，“难不成是……”
　　“对，是白鸦旅团的团长。”亚古巴鲁截口道，“那个讨人厌的乌鸦人也来这里了！”
　　“太好了！”西泽尔微笑，“好久没见到团长了，亚古巴鲁，我们去外面和团长先生打个招呼，然后再吃顿饭吧。”
　　“你认真的么？”
　　“当然是认真的。”西泽尔说，“还有你怎么可以这样说团长先生呢，他可是帮我们把王庭队打败了，不然我们已经死在箱庭世界里了。”
　　亚古巴鲁默默用鱼鳍抹了一把脑袋。
　　它心说自己的另一个机体和团长可是刚刚结下了血海深仇，结果换了一个机体又开开心心地聚在一起聊天打屁了，这种错位感真的是谁来谁得疯啊……
　　好在这样的日子就快结束了，等到九月一日把本体救出来后，姬明欢就会把所有机体的能力都汇拢至自身，那时就无事一身轻了，只需要安排一下世界旅行的路线。
　　“好啊好啊，我们去和团长聊聊天吧。”它叹口气，“感觉团长现在的心情一定不错，所以才会跑来冰岛旅行。”
　　“嗯，那我们走吧。”
　　西泽尔说着，便拿上供电的房卡，挪步走出旅馆，抬头看着远处白皑皑的群山，在灰蓝色的天幕下步行了一会儿，越过鳞次栉比的彩色木屋，便来到了雷克雅未克的港口。
　　此刻港口的围栏上正错落着一片黑色的鸦群，它们暗红色的瞳孔之中，有的映照出城市的光景，有的映照着大海上的景象。
　　“这不是团长先生么？”西泽尔看着停在栏杆上的一只乌鸦，微微俯下身凑近脑袋，像说悄悄话那样压低声音，“团长先生，你听得见我说话么，收到请回答。”
　　“乌鸦人你别不识好歹，赶紧给鲨鲨滚出来，西泽尔在叫你，你难道没听见么？”口袋里的小鲨鱼冒出了脑袋，抬起鱼鳍指着乌鸦的眼睛。
　　下一刻，乌鸦忽然抬起脑袋，暗红色的瞳孔映出西泽尔的脸庞。过了一会儿，乌鸦便化作一片鸦羽溃散而去。
　　取而代之，漆原理的身影出现在散落的鸦羽当中，他坐在港口的围栏上，海风吹了过来，拂过他那一头微卷的黑色长发。
　　过了一会儿，他抬起眼来，默默地看了看西泽尔，又看了看他口袋里的小鲨鱼。
　　然后开口打了个招呼，“这不是王子殿下么，好久不见。”
　　“团长先生，国都没了，哪里还有王子的说法，难不成是流浪王子么？”西泽尔歪了歪头，微微地笑着。
　　“是黑蛹让你们来冰岛的，对么？”漆原理想了想，然后问。
　　“黑蛹？”
　　西泽尔一愣。
　　口袋里，亚古巴鲁连忙用鱼鳍拍了拍西泽尔的胸口。
　　西泽尔低头望去，只见亚古巴鲁操控着暗蓝色的水流，水流的形态变幻着，逐渐汇集成了一行微不可见的字体：
　　“快说是。”
　　看着这行悬浮在阴影里的水流文字，西泽尔挑了挑眉头。
　　他心里不大理解，这些天他明明见都没有见过黑蛹，怎么会是黑蛹让他来冰岛的呢？
　　而且黑蛹先生不是已经下葬了么？明明是亚古巴鲁喊他们来冰岛的。
　　尽管心里还有一大堆困惑，但西泽尔还是抬起头来，开口说：
　　“嗯，是黑蛹先生让我们来冰岛的。”
　　“这样……我大致明白了。”漆原理想了想，“黑蛹和夏平昼合作的条件是，在夏平昼成功复仇后，让他帮助自己完成对救世会的探索。”
　　他顿了顿：“但，黑蛹为什么会这么执着于救世会，他的动机是什么？”
　　“不知道。”西泽尔低着头想了想，“呃……或许是因为黑蛹先生的母亲死在了救世会的人手里？啊，不好，我说漏嘴了。”
　　漆原理不以为意，他本来就知道黑蛹的真实身份，也知道黑蛹的母亲“苏颖”死在了救世会的傀儡之父手中。
　　“这样么？”漆原理喃喃地说，“所以把我们引到冰岛来，并不是夏平昼本来的意愿，而是他和黑蛹合作的条件。”
　　在西泽尔的印象里，夏平昼的存在感在白鸦旅团里实在低的不行，他一时半会甚至想不起漆原理说的是哪一位，这才惊觉是那个跟在和服少女旁边的面瘫男。
　　“团长先生，夏平昼先生身上发生什么了吗？”他开了口，好奇地问道。
　　“没什么。”漆原理平静地说，“西泽尔，你在这座城市见过他么？”
　　“没有。”西泽尔摇了摇头，“我和亚古巴鲁才刚到这里不久。”
　　“我明白了，看来想找到夏平昼，就得找到黑蛹。”漆原理说。
　　“你们吵架了么？”西泽尔好奇地看着他。
　　“他背叛了我们，杀死了两名团员。”漆原理说，“我们正在寻找他，如果见到黑蛹，也转告他，我要和他见一面。”
　　“好的，黑蛹先生真是坏事做尽啊……”西泽尔感喟地说着，用左手食指碰了碰右手食指，“我之前还以为他真的死了呢，眼泪都差点掉下来了。”
　　他摇了摇头，忽然勾起嘴角，“不过我也猜到他不会死得那么简单了，毕竟他可是把我和亚古巴鲁从箱庭里救出来的大恩人。”
　　漆原理忽然抬眼，看着西泽尔的眼睛。
　　“怎么了？”
　　“你们还在箱庭的时候，黑蛹是怎么和你们联系的？”
　　西泽尔本来想说“是亚古巴鲁和他联系的，我不明白具体怎么个做法”，但思考了一会儿，未经亚古巴鲁提醒，他便说：
　　“黑蛹先生在王庭队里有一个熟人，他就是托着那个人来向我们转达信息的。”
　　亚古巴鲁一愣，他还正想拍一拍西泽尔提醒他呢，没想到这小子居然这么机灵。
　　“谁？”漆原理接着问。
　　“柯奥洁娜，那个已经逃走了的王庭队成员。”
　　“柯奥洁娜是黑蛹的人么？”漆原理面无表情，“那就不难理解她当时为什么会扔下王子和皇后，临阵脱逃了。”
　　“嗯，今天就聊到这里了，团长先生。”西泽尔说，“我和亚古巴鲁一直在赶路，肚子都饿了，现在要去找东西吃了。”
　　“如果方便，要不要和我们一起前往霍夫斯冰川？”
　　“霍夫斯冰川？”
　　“对，夏平昼也会前往那里。”
　　西泽尔点了点头：“可以啊，如果需要我帮你们抓住夏平昼先生，我也可以帮忙的。”
　　他话刚说完，不知道为何口袋里的小鲨鱼忽然用鱼鳍戳了一下他的胸口，痛得他捂着心脏轻轻叫了一声。
　　“好的，那我们在启程的时候会叫上你。”漆原理如是说。
　　“再见。”
　　“再见。”
　　互相道别后，西泽尔便带着亚古巴鲁向港口的一家德式汽车餐厅走去，漆原理坐在栏杆上，默默地目送着他们离开，而后他的身影化为一片鸦羽散落不见。
　　海风把黑色的鸦羽吹向大海，羽毛翻旋着落在了海面上。
　　过了一会儿，西泽尔刚走进汽车餐厅的那一刻忽然微微挑眉。
　　“哇，怎么又是你们？”
　　他抬眼看去，只见餐厅内此刻正坐着几个熟悉的人影，一个身穿赭红色和服的少女，一个穿着连衣裤的男孩，一个身穿紫色英式西装的青年，俨然是白鸦旅团的三人。
　　“这不是小西泽尔么？”安伦斯扭过头来，微笑着问。
　　“王子大人驾到，老虎机小子，你还不赶紧下跪磕个头？”黑客托着腮说，轻轻地啃了一块烤猪肘，而后用手拍了拍安伦斯的肩膀。
　　和服少女对西泽尔的到来没半分反应，她从始至终都低垂着头，静静地盯着桌面，神色漠然，眼神空洞。
　　“我们是来找吃的。”西泽尔说。
　　“你找对地方了，这家餐厅的味道还不错。”安伦斯淡淡地说。
　　“有你这句话就放心了，赌狗先生……哦不对，安伦斯先生。”
　　西泽尔很快便坐到他们的对边，拿起菜单，四下翻动，不一会儿便挑好想吃的东西，他给自己点了一份惠灵顿牛排，给亚古巴鲁打包了一顿烤猪肘配烤肠。
　　如果不够它吃那到时回到旅馆之后，再点个外卖加餐，不然就太显眼了。
　　西泽尔抬起头来，用英文和服务员交流，而后直到服务员走后，他才忽然愣了一愣，垂下头去看向口袋。
　　他这时才发现，亚古巴鲁竟然没有什么反应——以往每次点单的时候，亚古巴鲁都会把脑袋冒出来，用鱼鳍指着菜单上的菜式，说自己这个也要，那个也要，都想吃。
　　可这一会儿，他口袋里的小鲨鱼却安静得好像死掉了那样。
　　“亚古巴鲁，你还好么？”
　　他担心地看着口袋里的小鲨鱼。
　　只见小鲨鱼把半边脑袋探出口袋，正一动不动地盯着坐在桌对边的那个和服少女。
　　西泽尔从来没在亚古巴鲁的脸上看见这么平和而宁静的神色，仿佛换了一头鲨鱼似的，惹得他忍不住戳了戳鲨鱼的脑袋，就好像在进行着驱邪仪式，要把脏东西从鲨鱼的脑袋里赶走那样。
　　过了一会儿，他叹了口气，和亚古巴鲁一起抬眼看向桌对边的和服少女。
　　可绫濑折纸却好像没察觉到他们的视线一样，投在桌上的目光很久没动过了。
　　“你为什么不开心？”过了一小会儿，小鲨鱼忽然问。
　　一片寂静中，和服少女没搭理它。
　　“不好吧，亚古巴鲁。人家一看就有心事，不要吵到别人啦。”
　　西泽尔劝说着，一边伸手接过服务员递来的薯条，放在桌面上，一边用另一只手把亚古巴鲁的脑袋塞回口袋里。
　　可小鲨鱼又一次探出脑袋，盯着和服少女问：
　　“鲨鲨问你呢，为什么不开心？”
　　这时，和服少女才终于有了反应。她抬起头来，空洞的眼神看向了小鲨鱼。
　　一片寂静中，一人一鲨对视了片刻。
　　最后反倒是小鲨鱼先移开了目光。
　　被她这么直勾勾盯着，小鲨鱼顿时有点语无伦次，“根据鲨鲨的鲨生经验，世界上只要是动物就都会死——人也是一样的；所以不管是开心地过一天，还是伤心地过一天都是过一天。”
　　它顿了顿，垂下了脑袋，“人生有限，所以你开心一点吧。”
　　和服少女静静地盯着它看了一会儿，而后默默收回了目光，继续望着桌面发呆。
　　“黑客先生，绫濑小姐到底怎么了？”
　　西泽尔一边啃着蘸上番茄酱的薯条，一边扭头对坐在身旁的黑客悄悄问。
　　“她失恋了。”黑客说，“还能怎么了？”
　　“失恋了？”西泽尔呆了呆，这个词对他来说有些陌生。
　　“没错，我们都被背叛了。”安伦斯扶着胸口，像是戏剧演员那样装腔作势地说道，“真是一次惨痛的经历，夏平昼伤了我们所有人的心，换句话说，我们也失恋了。”
　　“哦哦，夏平昼先生真是一个大渣男！”西泽尔似懂非懂，狠狠地啃了一口薯条，义愤填膺地说，“他居然让你们这么多人都失恋了么？”
　　他忽然想到了什么，于是连忙找补道，“虽然我的父王在感情方面上也很糟糕，养了小三，倒不如说我就是小三的孩子，所以皇后才那么讨厌我。”
　　他顿了顿，皱起了眉头，一本正经地说道：“可我的父王只有我妈妈一个小三啊！但旅团里的人都是夏平昼的小三，他这未免也太花心了！怪不得绫濑小姐会伤心！”
　　小鲨鱼翻了个白眼。
　　“是吧是吧？”安伦斯耸了耸肩。
　　“嗯嗯，怪不得他会被你们所有人追杀，这下我也想追杀他了。”西泽尔叼着薯条说。
　　黑客扶额一叹，“小孩子别谈感情。”
　　“你不也是小孩子？”小鲨鱼呛了他一嘴。
　　“拜托，我从小猫情圣那里进修过了，我和同龄人是不一样的。”黑客说，“我现在是恋爱高手，别小瞧我，Dont call。”
　　“可别进修成叛徒了。”小鲨鱼幽幽地说，“我等下就和你们团长告状。”
　　“一头鲨鱼懂什么懂，闭嘴。”黑客冷冷地说，“我每次监视你们的生活，发现你们不是在吃，就是在吃的路上，简直就是两个饭桶，这也能教别人做事了。”
　　小鲨鱼炸毛了，“你居然这么侮辱鲨鲨的鲨生理想，做饭桶有什么不好？鲨鲨就是要一边环游世界一边吃遍天底下的美食，和你们这些肤浅的人鲨鲨没话说。”
　　说完，它抱着鱼鳍冷哼一声，把脑袋塞回口袋里。
　　过了一会儿，它又冒出脑袋，忽然抬起鱼鳍，操纵着一片黑蓝色的水流在半空中舞动。
　　“哗”的一声，水流变幻着，在绫濑折纸的面前画出了一行文字。
　　和服少女没有抬眼，瑰丽的眸子里空洞无神，那行水流汇成的文字就那么在她面前晃来晃去，最后缓缓地落到了桌面上。
　　这时，她才看清那行歪歪斜斜的文字写的是什么。
　　“鲨鲨请你吃饭。”
　　哗的一声，桌面上的那行水流又变幻成了新的文字：
　　“鲨鲨以前从来不请人吃饭的，你别不识好歹哦。”
　　又是“哗”的一声，那行文字又变了：
　　“不吃饭也可以，但是不要不开心了，鲨鲨不喜欢看见不开心的人。”
　　和服少女盯着那一行在桌面上微微摇曳的黑蓝色文字。
　　过了一会儿，等到她又一次抬起头时，小鲨鱼已经把脑袋塞回口袋里了，餐厅内静悄悄的，屋外的港口有海鸥和乌鸦一起飞过，落下黑与白的羽毛。
　　......
　　......
　　两天过后，08月28日，海帆城，一处废弃火车站的内部。
　　天刚蒙蒙亮，微蓝的天幕下，轨道上正停着一辆暗红色的火车。
　　火车长得看不见尽头，此刻至少有一半以上的车厢都藏身在隧道的阴影里，难以想象它的全貌有多么壮观。
　　此时此刻，有四个人影正坐在灯火通明的7号车厢内部，他们坐成两排，林一泷和顾卓案一排，苏蔚和顾绮野一排。
　　“怎么说？”林一泷问，“别浪费我时间，要走就快一点。”
　　“他们说，让我们在这里等一会儿。”苏蔚擦拭着镜片，“林一泷，你这孩子什么都好，就是性格随了你师傅，有些太着急了。”
　　“岳父，我认为这不是我的问题。”顾卓案抱着肩膀，有些无奈地说。
　　顾绮野默然不语，他不知道自己该怎么像个没事人那样，和幕泷在同一个场合聊天，索性保持着沉默。
　　过了一会儿，他们忽然听见车站内响起脚步声，于是抬眼看向了窗外，三个气质独特的人影映入了视线。
　　其中一人穿着青色的民国长褂，手持折扇，眼底含着刀剑般的清光；另一人身披黑色大衣，脸上戴着鬼面，面具遮住了五官，唯独露出了眼睛，看不清神情。
　　为首那人，则是身穿一套黑色西装，留着黑色的中长发，脑后却扎着一根火红长辫，面孔英气，眉眼清冽如画。
　　“他们来了。”苏蔚说。
　　“对不起，家族那边还有些琐事得交代，”林醒狮垂着眼，看了一眼缠上绷带的拳头，而后抬头道，“所以来晚了。”

第410章 噩梦，告别，冰岛会议
　　08月29日的凌晨时分，此时距离冰岛之战开始仅有两日之隔。
　　雪山顶部的一座别墅里，夏平昼从床上睁开眼睛，一旁的炉子里烧着温暖的炉火，赶走了雪山上的严寒。
　　火柴啪嗒作响，溅出零星的火点。
　　他望着陌生的天花板，沉默了一会儿，继而扭头望向窗外，天空正下着一场淅沥沥的雨，山雪在雨幕里静静地消融着。
　　夏平昼又做噩梦了。
　　很少见的，他突然梦见了那一个总是穿着黑白色校服，独自一人坐在角落里吃着饼干的长发少女。
　　在他的印象里，阎魔凛要么垂着眼磨刀，要么吃着无聊的膨化饼干，看着无聊的动画片，让人不知道她在想些什么。
　　就在叛逃前几天的那一天晚上，两人坐在海帆城的地下酒吧里，她说了这么一句话：“如果可以把你杀死就好了”。
　　起初那一会儿，夏平昼并不觉得这个刽子手的话语有什么需要在意的，以为只不过是她那恶劣的虐杀癖好又发作了而已。
　　一个疯人有什么好去理解的，去理解他们的世界观只会把自己带偏而已。
　　可这几天里，他又忽然想到，阎魔凛曾对他说过，被她杀死的人的灵魂，会被关在她的天驱里，日日夜夜喋喋不休地对她说着话，她即使捂上耳朵也会听见。
　　按理来说，这的确是这个刽子手应受的报应，但结合那日所说的话来看，难不成阎魔凛是想杀了他，把他的灵魂留在天驱里陪着她么？
　　夏平昼看着被雨幕冲刷的灰蓝色天空，忽然在炉火噼里啪啦的声响里闭上了眼睛。
　　他心想，毕竟这个杀人不眨眼的女魔头，每天一睁开眼睛，就必须面对刀里那些陌生灵魂的咒骂，会感到痛苦也是正常。
　　人之将死，其言也善，正是知道自己的生命即将在这一年结束，才会下意识地想着去追求别的东西。
　　所以即使是像阎魔凛这样无药可救、被命运诅咒了的疯人，在知道自己即将迎来死亡之后，也会想着把一颗熟悉的灵魂占为己有。
　　希望能够在那些令人疲倦的咒骂声里，听见有一个熟悉的声音对自己说些不同的话，这样一来，至少她脑海里听见的声音，就不是一面倒的谩骂和诅咒了。
　　可能在阎魔凛的想象里，会有一个人用没什么感情的声音吐槽着她的日常和小心思，那个人的声音可能让她忽略其他的所有。
　　等到她死去的那一天到来，她会在那个人的声音里缓缓阖上眼睛，直到身体冷得失去知觉，就好像与那颗灵魂相伴着死去。
　　所以，当时她才看似漫不经心地对他说了那句话。
　　“如果可以把你杀死就好了……”
　　想到这里，夏平昼忽然感到一阵悚然，鸡皮疙瘩都快冒出来了。
　　这个人真的是从头到尾都是那么的扭曲、病态，死性不改，也许提前将她杀死，对她来说反而也是一种解脱吧。
　　毕竟她的寿命原本便只剩一年时间，但在这一年里还得日夜不断地接受来自那些已死之人的审判。
　　这何尝不是一种酷刑。
　　过了一会儿，夏平昼从窗外的雨幕里移开目光，不再试图琢磨一个疯人的想法，而是从床上起身，穿上室内鞋。
　　滴滴答答的雨声里，他挪步向前，开了卧室的灯，推开房门，来到三楼的客厅。
　　客厅内空无一人，不过客厅连结着的天台里有一个人影，夏平昼抬头看了一眼正坐在天台喝着酒的红裙女人。
　　“又做噩梦了？”
　　血裔扭过头来，背对着朦胧的雨幕，冲他微微一笑。
　　“什么叫‘又做噩梦了’？”夏平昼拿起杯子抿了口水，缓缓地问道，“我以前难道和你提到过，自己经常做噩梦么？”
　　血裔一副说漏嘴的样子，用手捂着嘴，移开目光轻笑着说，“大小姐说，你经常会做噩梦，会大半夜从梦里醒来，特别是暴雨天的时候……所以一旦下雨了，不管那时多困她都会醒过来，用纸页把窗户封住，不让你被惊醒。”
　　她顿了顿：“别瞧她看着好像一个没心没肺的纸人，其实她心里还是很在乎你的。”
　　“她自己不也天天做噩梦，好意思说我。”夏平昼不假思索地说，“还有……我不认为大小姐和你的关系有好到会和你说这些。”
　　“大小姐当然不会和我说，但她和开膛手妹妹说了，然后我碰巧听见了。”
　　“偷听别人讲话不是什么好习惯。”
　　“你这个叛徒才没资格说这句话。”血裔逆着风雨走进客厅，在沙发上坐了下来，“所以你和开膛手妹妹相处了这么久，对她没有改观么？”
　　“有什么好改观的？”夏平昼面无表情，“你们都一样，是杀人不眨眼的女魔头，世界观都不太正常；区别只是你是因为活太久了，对人命淡漠了，她是因为童年的经历。”
　　“真是道貌岸然。”血裔双手碰面，微笑道，“怪不得砍下她的头时能那么毫不犹豫。”
　　“我犹豫一秒钟，都是对这具身体的父母的不尊重。”
　　“这具身体？”
　　“当我没说。”
　　“话说回来，你真的不趁着我们还没去救世会大本营，过去和大小姐见一面么？”血裔说，“再晚可就没有机会了。”
　　“我建议你多关心一下自己，特蕾西娅。”夏平昼不冷不热地说，“如果我们失败了，那你就再也见不到1001了。”
　　“你有时真的别扭像个小孩，一说到在意的人和事就会急不可耐地移开话题，就好像生怕别人不知道你在乎她一样。”
　　“我就是小孩。”
　　“所以你不否认自己很在意她？”
　　夏平昼沉默了。
　　血裔忽然勾了勾唇角，“在我眼里你的确是小孩，毕竟只有19岁。”她摊了摊手，“但从其他人的角度出发，一个19岁的青年说自己是小孩是不是有点装嫩的感觉？”
　　“在1001眼里，你也是小孩。”夏平昼倒了一杯冰橙汁，面无表情道。
　　“那多好？”血裔歪了歪头，“你们都把我当老太婆，只有他把我当小孩。”
　　“我鸡皮疙瘩都出来了……”夏平昼没好气地说，“我只是半夜口渴出来喝杯水，如果没什么事，我就回去继续睡觉了。”
　　“黑蛹，”血裔想了想，“我想问问他的事情，他现在在做什么？”
　　“他……在和一个小女孩旅行。”夏平昼漫不经心地回答。
　　“过几天就要和救世会开战了，他可真有心思。”血裔歪头，“这个点还把小女生带在身边，不怕她会被卷进救世会的事情么？”
　　“就是因为担心，所以才会把她带在身边。”
　　“为什么？”
　　“因为他觉得自己身边就是世界上最安全的地方。”夏平昼说。
　　“不愧是我们神出鬼没的情报商人黑蛹先生，就是这么有自信。”血裔讥讽道，“那什么时候我们才能见到他？”
　　“别着急，过两天就能见到。”
　　“1001有联系你们么？”
　　夏平昼拿起桌上的膨化饼干，撕开包装，啃了一块，而后淡淡地说：“原来你问了那么多无关紧要的人，只是想掩饰一下，以此显得自己问起1001的近况没那么刻意。”
　　“这都被你发现了。”
　　“不过也正常，毕竟只有黑蛹能联系的上1001，你这么关注黑蛹是对的。”夏平昼说着，把饼干一口咬碎，吞进肚子里。
　　“所以他就在这座城市里？”
　　“没错。”
　　夏平昼说完，缓步走进了天台，扭头眺望向笼罩在雨幕里的雷克雅未克，珍珠楼流光溢彩，好像一颗彩色的玻璃巨球。
　　.....
　　.....
　　此时此刻，雷克雅未克市内，港口边上一个开到大半夜的海鲜餐馆里。
　　餐馆灯火通明，像是一盏灯笼那样矗立在雨幕里，青蓝色的灯光洒落在馆内，此刻有两个人影正坐在吧台前，桌上摆着香喷喷的羊肉汤，以及一碗蟹黄意面，一份干鱼。
　　“好吃么？”
　　顾文裕托着腮，手肘抵着桌面，好奇地对身旁的高马尾女孩问道。
　　“好吃。”苏子麦一边吃着蟹黄意面，一边狐疑地问，“老哥，你怎么知道这里有这么好吃的东西？你以前还偷偷来过冰岛？”
　　“西泽尔告诉我的。”顾文裕说，“他才在这里两三天，就已经和那头臭鲨鱼把这座城市的东西吃了个遍，厉害吧？”
　　“哦……原来是那个白发小不点啊。”苏子麦顿时恍然。
　　顾文裕无奈地说：“你能不能在称呼西泽尔和尤芮尔的时候别用同一个外号，这样显得大哥非常变态诶。”
　　“拜托，我一开始也以为大哥喜欢的人是那个奇闻使小屁孩呢，当时我被震惊得世界观都快扭曲了，已经怀疑人生了。”苏子麦叹口气。
　　闻言，顾文裕忍不住呵笑了一声。
　　“不愧是我们的纸尿裤恶魔，想象力真丰富。”他说。
　　“对了，老哥，你喜欢什么类型的女生？”苏子麦忽然问。
　　“问这个做什么？”
　　“我只是知道大哥喜欢虹翼的人之后，心里有些感慨。”苏子麦淡淡地说，“所以想知道你又喜欢什么类型的？”
　　顾文裕想了想，“我哪有空想这些，不把自己的本体救出来就完蛋了，危机感懂不懂？”
　　“哦对……我都差点忘记你说自己只是一个十二岁小学生了。”苏子麦忽然想到什么，于是得意地瞟了他一眼，捂着嘴偷笑道，“小学生是该好好学习天天向上啦，姐姐以后给你介绍对象。”
　　顾文裕白了她一眼，撇了撇嘴没再说话了，转而扭头望着店外的雨幕发呆。
　　乘坐那架飞机，来到冰岛过后的这两天里，他一直带着苏子麦在雷克雅未克到处乱晃，倒不如说是被苏子麦逼着这样做。
　　有时两人会去看一看当地有名的景点，有时是去尝一尝当地有名的美食，有时乘坐游船看一看大海，就差到雪山上逛一逛了，不过如果在雪山上遇见二号机，那一定会挺尴尬的，
　　顾文裕很难想象向老妹坦白之后，让两具机体同时出现在她面前的场景。
　　倒不如说，他觉得那时苏子麦一定会抓狂，所以想想就还是算了，于是对苏子麦说雪山禁止进入，有遇上雪崩的可能性。苏子麦很听话，只是点了点头说那就不去了。
　　“我很开心。”苏子麦忽然说，把顾文裕的思绪拉了回来。
　　他挑了挑眉，从窗外的雨幕移开目光，转而看向了苏子麦的侧脸。
　　“什么？”
　　“能和你一起出来旅行，很开心。”苏子麦说，“自从妈妈去世之后，感觉很久没这样了。”
　　“那都是假的记忆。”顾文裕说，“其实你的人生里根本没我这个人。”
　　“就算记忆是假的，我的感情也不是假的。”苏子麦低着头瘪了瘪嘴。
　　顾文裕想了想，而后说：“在虚假的记忆的基础上产生的感情也是假的……如果是1001，他会这么回答你。”
　　“1001是什么东西，他难道还能比我还更懂我？”苏子麦皱了皱眉。
　　顾文裕沉默了一会儿，耸耸肩膀，“随便你吧。”
　　“我们……要在这里待到什么时候？”苏子麦忽然问。
　　“两天之后，那时候我会去霍夫斯冰川，和老爹他们见面。”
　　“那我也要去。”苏子麦断然道。
　　“不行，你得留在这里。”顾文裕摇了摇头，斩钉截铁地说道，“等完事了，我会给你的团长发一条信息，让她来接走你。”
　　“那你到底带我来这里干嘛？”
　　顾文裕坦然道：“我担心他们不来帮我，我一个人做不到这件事；但他们如果担心你，就一定会过来，听起来是不是很卑劣？”
　　“那你就错了，就算你没带走我，他们肯定也会来冰岛找你的。”
　　“万一呢？”
　　“你就是太低估自己在他们心目中的位置了。”
　　“其实我本来就没把你们当家人看，只是单纯在和你们合作而已，所以我也没指望你们真的把我当家人看。”
　　顾文裕顿了顿，低垂着眼说，“我帮了你们那么多，现在开始索取回报也不过分吧？”
　　“你没必要解释那么多。”
　　“也是，那我下次不解释了。”
　　苏子麦沉默了片刻，看着他的眼睛，“你是不是想听我骂你？”
　　“骂吧。”顾文裕漫不经心地说，“你骂我两句能让我好受点
　　“我哪里舍得骂你啊，傻子一个。”
　　苏子麦忽然牵起他的手，拉着他从吧台前起身。她在桌面上撂下了一叠纸币，十分霸气地用不大流畅的英语对店主说了一句“不用找了”过后，便拉着顾文裕向屋外走起。
　　“你又脑抽了？下雨呢。”
　　“这点小雨又怎么了？”
　　苏子麦拉着顾文裕走在长街之上，有行人披着雨衣匆匆忙忙地从他们身旁掠过，二人淋着小雨，一前一后地走着。
　　顾文裕也懒得说什么，他们都是超人种，偶尔淋淋雨也不至于会感冒什么的。
　　听说北欧的大街上很多人在下小雨的时候都不会打伞，这么一看还真是。但顾文裕没空关心街上的人，他的视线一直盯着高马尾女孩的背影。
　　她就这样拉着他的手，步伐轻盈地漫步在雨幕里，时而抬头看看天，忽而扭头看看远处的海，但就是没有回头看他一眼。
　　如果是其他人，顾文裕肯定会问“下雨了还拉我出来瞎逛，有病啊？”，但这是苏子麦，他的妹妹，她总是会做这样没头没脑的事情。
　　过了好一会儿，苏子麦忽然回过头来，松开了顾文裕的手。
　　隔着雨幕，她静静地凝望着他的眼睛。
　　两人矗立在空无一人的长街上，沉默地对望着，雨水下得越来越大了。
　　“哥哥，要平安回来。”苏子麦忽然抱住了顾文裕，贴在他耳边轻声说道。
　　她垂着眼，嗫嚅着说，“可别让我伤心第二次啦……”
　　.....
　　.....
　　美国纽约，帝国大厦的底部，虹翼专用会议室内。
　　此时此刻，虹翼的六名成员正齐聚于此，围绕着一面圆桌坐在各个角落。
　　“戾青之舟”帆冬青一如既往身穿白衣，留着黑色的长发，“流哨”柯清正留着干净利落的短发，戴着无框眼镜；
　　“皇女”亚历珊德拉盘着一头银白色的发髻，戴着蓝宝石耳环，“军火少女”九十九粉红色的双马尾，身穿军装，头戴军帽；
　　“哥特人偶”艾丝特一身黑色哥特裙，黑发红眼，瞳孔在一片昏暗里绽放着邪异的光，“超载者”加菲尔德一头蓝发，身穿黑色的毛衣。
　　而“极冰少女”尤芮尔不在此处，因为她已经先一步前往了冰岛的首都。
　　此时在会议室的最末端，虹翼的指挥官“陈茜”正坐在会议桌上，低头看着手里的平板电脑。
　　“事情就是这样，”陈茜说，“虽然情报来源的可信度不高，那个黑蛹的身份未明……但即使如此，这也是我们手里唯一的线索，我们没资格也没有理由放过这次机会。”
　　加菲尔德想了想，而后问：“他找上了尤芮尔，是因为尤芮尔和顾绮野比较熟悉么？”
　　“没错，大概率是这个原因。”陈茜一边看着资料一边点了点头。
　　“不然还能是什么原因？”亚历珊德拉托着下巴微笑，耳坠微微摇曳，“我们的极冰少女都被蓝弧迷的神魂颠倒了。”
　　“我比较好奇那个黑蛹为什么还活着。”帆冬青抱着肩膀，打了一个呵欠。
　　“前段时间还说那个黑不溜秋的东西已经死了。”军火少女九十九说，“你们这些人真没眼力见啊。”
　　说着，她鄙夷地扫视了一圈，目光分别停留在帆冬青、柯清正、加菲尔德三人脸上一秒钟，似乎是想看看他们被呛到的表情。
　　可是这三人脸上都云淡风轻的，好像此事与己无关。
　　当时九十九和亚历珊德拉两人，被黑蛹困在了用漆原琉璃的异能创造出来的独立空间里，而艾丝特则是还留在大阪守护城市，防止噬光蜂的突然来袭。
　　因此三人没能见到正面战场的情况。
　　而事后，帆冬青、柯清正、加菲尔德三位身处正面战场的虹翼成员汇报说，黑蛹已经死于爆炸当中，而那场爆炸是由机械佛祖的自毁造成的，傀儡之父、织田英豪、卡莉娜三人均死于敌人手中，漆原琉璃下落不明。
　　帆冬青耸了耸肩，扭头对粉发少女说：“你烦不烦啊，粉毛。我们怎么知道他是假死，但是演的跟真的一样。”
　　柯清正扶了扶鼻梁上的镜片，“他连自己人都骗了，把我们骗了很正常。”
　　“行吧，是我的判断出了问题。”只有加菲尔德一个人认了错，“能把蜂王解决了的人，的确不可能死得那么轻松。”
　　九十九冷哼一声，“是吧？”
　　这时候，一直闭着眼小憩的哥特人偶艾丝特忽然睁开眼睛，侧过赤红色的眸子看向指挥官，对她幽幽地问道：
　　“小东西，你难道不觉得这是他们的圈套么？”
　　陈茜摇了摇头，回答道：“退一万步，就算这是真的对方刻意扔出来的饵，我们也必须上钩，因为已经没有其他线索了，明白么？”
　　“虽然我不认可你的做法，但你是指挥官，老朽也没办法说什么。”艾丝特说着，掩着嘴打了个呵欠，“地点在哪里？”
　　“冰岛。”
　　陈茜说完，会议室的投影屏幕上忽然出现了一张地图，上边显示出了霍夫斯冰川的地标以及俯瞰全景。
　　帆冬青把后脑勺倚在椅背上，扭头看向了投影屏上的地图坐标，“冰岛啊，好久没去那儿了，印象里那里的海鲜还不错。”
　　“顺便一提，尤芮尔人已经在冰岛了。”陈茜说。
　　“白毛一个人过去不危险么？”帆冬青挑了挑眉毛。
　　亚历珊德拉揶揄道，“可能是急着见自己叛逃的小情人吧？”
　　加菲尔德冷冷地说：“白毛又不是一个人去的霍夫斯冰川，而是雷克雅未克。那是她的故乡，平常她在工作结束后，经常会回去那里，没什么好奇怪的。”
　　柯清正扶了扶眼镜，面无表情地说着，“她目前还在观察期，所以不能和我们一样参加作战会议……不过真等打起来，我们还是需要她的战斗力。”
　　“事情就是柯清正说的这样，所以……开始准备吧，今天我们就得起身出发，在30号之前到达冰岛，到了后有两天的时间给你们缓冲一下。”
　　说完，陈茜收起文件，抬眼看向桌上的六人。
　　“最近的任务真是一件接着一件的啊。”加菲尔德拉了拉黑色毛衣的领子，遮住了嘴巴，神情有些麻木地说，“我才歇没几天呢，再这么下去我要变成下一个傀儡之父了。”
　　“我们不也一样，你到底在抱怨个什么劲？”九十九说着，恶狠狠地往他头顶来了一个栗子。
　　“走吧……去冰岛，我已经迫不及待要和那个叛徒再见见面了。”
　　说完，帆冬青第一个从椅子上起身，双手抄在口袋里，头也不回地向着电梯走去。

第411章 笼中鸟
　　冰岛，霍夫斯冰川的底部，当地时间8月29日的凌晨两点钟。
　　“限制级异能者，编号1002——姬……姬……明……明……”
　　企鹅状的广播设备里传来了沙哑的声音，就好像电视机失去了信号那样。声音断断续续的，忽而抽搐，令人闻而悚然。
　　姬明欢应声从床上醒来，他睁开眼睛，在黑暗里静静地盯着天花板的企鹅广播看。过了整整好一会儿，那阵诡异的动静才终于停了下来。
　　一时间，监禁室又变得如同深海般幽寂，安静得让人听见耳鸣。
　　“刚刚那是怎么回事，救世会的设备都这么草台班子么……”
　　姬明欢咕哝着，缓缓地爬起身来，坐在床上疑惑地环顾四周。
　　往常导师通报的时候，监禁室的灯光一般会先一步亮起来，把他从睡梦里唤醒，可此刻室内却黑漆漆一片，见不着半点儿灯光。
　　正当他这么想着，视野中的那扇大门忽然缓缓地敞开了。隆隆的响声盖过了耳鸣，这一会儿，映入眼底的是一条空无一人的走道。
　　姬明欢不解地看去，只见走廊上边漫着刺眼的强光，空荡荡的看不见半条人影。
　　“老东西，你又在搞什么鬼？”他歪了歪眉毛，看着走道，却对头顶的广播设备问道。
　　然而，导师这一次并没有回答他的问题。
　　监禁室内静悄悄的，走廊上也静悄悄的，姬明欢眯起眼睛，默默地坐在床上等待了一会儿，门外也没有走来任何一个研究者的身影。
　　半晌，见等待无果，姬明欢便下了床，赤着脚往监禁室外一步一步地走去。
　　他走进了不见尽头的光幕里。
　　光晕如海潮般洒在了脸上，他闭上了眼睛，伸出手摸着墙壁，沿着墙壁边缘一直往前走起。片刻之后，他的右手忽然在墙上摸了个空。虽然他闭着眼看不清楚，但他猜得出来那是一个房间。
　　房门正打开着。姬明欢挑了挑眉毛，停下了脚步，转身走进了房间里。
　　背对着光幕，他缓缓睁开眼睛，这时他看见了一个形销骨立的男孩。男孩正抱着膝盖蜷缩在角落里，垂着头，额发遮住了眼睛，嘴里轻声地念叨着什么。
　　而这个男孩姬明欢是认识的，两人曾有过一面之缘，那是神话级奇闻“宙斯”的持有者——吴青洁。
　　过了一会儿，吴青洁神色局促地抬起头来，看向了姬明欢的脸庞。
　　“你怎么了？”姬明欢盯着他的眼睛，好奇地问，“看起来好像很痛苦的样子。”
　　“我还以为你们不会来见我，我一直很想和你们玩。”吴青洁喃喃着，苍白的脸上挤出了一丝微笑，“但你们从不来找我，一次也不……”
　　姬明欢垂着眼，解释道：“导师说你需要独处，所以我们才从来没找过你。”
　　“我需要朋友，我才不需要独处……我已经独处得够多，也够久了。”
　　“你还好么？”
　　“我不好……整个人都不好，感觉自己的脑子快要裂开了，”吴青洁喃喃地说，“那个全身都是闪电的人，一直在对我说话，但我听不清，他好像在提醒我什么，但我什么都听不清楚……我也不想听，真的好累。”
　　听到这，姬明欢忽然想起了阎魔凛，不过她那是罪有应得，吴青洁是无辜的，他只是被迫往体内植入了宙斯的碎片，才会落得这种下场。
　　吴青洁顿了顿，忽然压低了脑袋，“谢谢你来看我……从来没人来看过我。”
　　姬明欢沉默了一会儿，在他身旁倚着墙面坐了下来。
　　“你叫做‘吴青洁’，对么？”
　　“对。”
　　“如果你离开了这里，有什么想做的事情么？”
　　“交朋友，交不会害怕我的朋友。”吴青洁低声说，“我知道你们不会和我交朋友了，但你们别告诉其他人，我是很危险的人，不然他们也不肯和我交朋友了……“
　　姬明欢沉默了。
　　良久过后，他压低了声音，“对不起啊，以前我一直以为你是个精神病……所以听了导师的话，一直对你不闻不问。”
　　吴青洁摇了摇头，“我就是精神病人……他一直在对我说话，我做什么都没办法专注。雷声好吵，他的声音好吵，有时耳鸣声好大，我连你在说什么都听不清了。”
　　他沙哑地说道：“导师为什么对你们那么好，却对我很糟糕呢？因为我很不稳定，不是一个乖小孩吗？可我也有在努力听他的话……我也想和你一样啊，只是我做不到。”
　　“在导师眼里，其实我们都一样。”
　　“真的么？”
　　“对。”姬明欢点点头，“在他眼里，我们只是……”他顿了顿，知道自己不能把该说的话说出口，不然吴青洁要么会被电晕，要么会被脑中的烙印控制。
　　于是他扭头看向吴青洁，改口说道，“总之没事的，过几天就结束了……不管是好的还是坏的，再过几天就都结束了，那时你就解脱了，不会再像现在这么痛苦。”
　　“真的么？”
　　“嗯，”姬明欢点点头，“那时你不会再听见雷声，也不会耳鸣，不会出现幻觉，也许你能交到很好的朋友。”
　　“你不可以当我的朋友么？”
　　“你值得更好的朋友。”
　　“虽然知道你在敷衍我……但是谢谢你。”
　　“不客气，我得走了。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　姬明欢与吴青洁告别过后，便从墙边起身，沿着原路返回到了监禁室内部。
　　他知道导师在大半夜忽然开了门，是想要让他和吴青洁见一面，以此慰籍吴青洁即将失控的心理状态。
　　但其实这都是可有可无的，只不过高高在上的怜悯而已。
　　等到人造人正式完工，这些神话级小孩都会沦为导师用完就扔的牺牲品。导师不可能会放过他们。人造人就是他用来清理这个世界的工具，一把完全服从于他的利刃。
　　......
　　......
　　不一会儿，姬明欢便走回了监禁室里。
　　他和吴青洁的监禁室很近，隔不了多远，这倒是一个值得一提的情报，说不定入侵救世会的那一天可以用上。
　　姬明欢才刚回到卧室不久，忽然，监禁室外又走进了一个人影。
　　他好奇地抬眼看去，只见对方身披大白褂，黑色的发丝扎成了丸子头，黑眼圈一如既往的重，神色也一如既往的慵懒。
　　柯奥洁娜来了。
　　这倒是一个让姬明欢意想不到的客人，他原以为柯奥洁娜在几天之前离开救世会过后，应该短时间内不会再回来了才对。
　　“打工女，你回来干嘛？不是放假了么？”姬明欢愣了一下，而后下了床，十分自觉地拉了一把椅子坐到了桌子边上。
　　“我自由了。”柯奥洁娜双手插在白大褂的口袋里，走了过来，开口便说。
　　“哈？”
　　柯奥洁娜拉了一把椅子，随随便便地在桌子前坐了下来。
　　“什么叫做你自由了？”姬明欢歪了歪头，不解地盯着她看。
　　“字面意思，从今天以后我都不用来救世会上班了。”柯奥洁娜托着腮，肘子抵在桌面上，垂着眼打了一个呵欠。
　　“你辞职了？”
　　“倒不如说被开了，刚被导师开除了。”
　　“哦，那恭喜你。不过小心被他们灭口。”姬明欢想了想，然后说。
　　“灭口就灭口吧，总比天天在这种鸟不拉屎的鬼地方上班要强。”柯奥洁娜歪了歪头，“在鲸中箱庭都比这里有意思，虽然箱庭人都抽疯得挺严重的，动不动就在我面前跪下，搞得我也想给他们磕几个头了。”
　　“先不吐槽箱庭人，导师真的放你走了么，我怎么不信呢？”
　　姬明欢托着腮抬眼看向她。
　　“导师都已经把救世会高层杀干净了，你说呢？”柯奥洁娜缓缓地说，“本来就是那些高层不让我走，现在他们都死了。”她顿了顿，“导师刚刚找上了我，他对我说，从明天起，我就可以不用来这里了……”
　　她沉默了一会儿，垂着眼伸了个懒腰，漫不经心地补充道：
　　“其实我以前和你们一样。”
　　“和我们一样？”姬明欢问。
　　“十多年前，我也是一个被关在救世会里长大的小孩，只是后来我长大了，被派往鲸中箱庭当一名卧底。”
　　“猜到了……”姬明欢耸耸肩，“他们肯定也用了什么手段，才让你摆脱不了救世会，从而心甘情愿地为他们做事，对吧？”
　　“他们绑架了我的奶奶。在这里的时候，我每半年都可以和她见一面。”
　　“现在呢，你奶奶怎么样了？”
　　“你猜？”
　　柯奥洁娜轻声说着，解开了头顶的丸子头，黑色的发丝散落而下。
　　“救世会把她放了么？”
　　“不。”柯奥洁娜摇了摇头。
　　“那是什么原因？”
　　“就在昨天，我奶奶病死了。”柯奥洁娜说着，耸了一下肩膀，“所以，我也已经没有待在这里面的理由了，导师正好给我下了许可，让我可以心安理得地离开这里。”
　　“真讽刺。”姬明欢漫不经心地说。
　　他低垂着眼，手指轻轻地敲打着桌面。
　　“其实我还挺同情你们的。”柯奥洁娜淡淡地说，“我是走了，不过你们应该走不掉了……嗯，这也不是什么秘密。”
　　“的确不是什么秘密。”姬明欢心说，导师都开始明牌发疯了。
　　“总之，这是你最后一次见到我了。”柯奥洁娜懒洋洋地说，“接下来我估计要先回家躺个十天半个月，然后再随便找座美食多的城市旅旅游，羡不羡慕？嫉不嫉妒？”
　　“不羡慕，你能离开这里挺好的。”
　　“为什么？”
　　“我怕到时我把你也一起宰了。”姬明欢移开了目光，“辞职快乐哦，打工女，不过以后可千万别回来了，这可不是值得留念的地方。”
　　“你口气倒是挺大，不愧是我们的限制级小孩哥。”柯奥洁娜微不可见地冷笑了一声。
　　而后她伸出手来，摸了摸姬明欢的头顶，“再见，小屁孩。”
　　“再见。”姬明欢顿了顿，“不过你的语气能不能别搞得我好像已经死定了一样，真晦气。”
　　“谁知道呢，我只知道这里没人想让你活着走出去，哪怕一个都没有。”
　　柯奥洁娜说完，便从桌前起身，转身走向监禁室的出口。
　　过了一会儿，她在敞开的金属大门前方驻足，微微侧头，脸庞笼罩在恍惚的强光里。
　　扭头看着静坐在桌前的病号服男孩，柯奥洁娜就好像看见了十年之前同样穿着病号服的自己，如同笼中鸟那般，日复一日地从白色的病房里睁开眼睛，看着白色的天花板，白色的桌子，白色的椅子，一切都是那么的苍白，让人好像忘记了世界本来的色彩。
　　世界本该像万花筒那样鲜艳、美丽。
　　可惜的是，十年之后她得到了自由。可被关在这里的其他孩子，却再也得不到自由了。
　　柯奥洁娜思绪连篇，她最后瞥了姬明欢一眼，便收回了视线。
　　她的嘴唇微微动了动，像是在对身后留在身后的男孩低语，又好像是在对自己的过去告别，又一次地，她轻声说道：
　　“再见。”
　　说完，柯奥洁娜便头也不回地离开了。
　　姬明欢默默地看着她的背影，直到她走出监禁室才收回目光，心说打工女可真傻啊，明明就有机会走的，却非得回来看一看奶奶的死状，要是导师不让她走那怎么办？
　　监控室的大门还未闭合而上，忽然，他听见一阵枪声，一阵震耳欲聋的枪声，猛地从廊道上响了起来，好像闪电划过平静的大海，撕裂了漫长的死寂。
　　“嘭——！！！”
　　一刹那，整条走廊都笼罩在震耳欲聋的枪声里。
　　姬明欢愣了一愣，旋即缓缓地抬眼望去，只见金属大门已经快阖上了，在那一条即将消失的门缝里，还能看见柯奥洁娜的背影。
　　她的身影摇摇晃晃，僵硬地伫立了一会儿，旋即便缓缓地倒在了地上，歪过头来，头顶上有着一个子弹开的口，正淌出大量的鲜血，划过她的脸颊。
　　柯奥洁娜盯着监禁室内发了一会呆，和姬明欢对上了目光，她的脸上没什么表情，眼神也空荡荡的。
　　过了好一会儿，她脸上那沉重的眼皮缓缓地阖上了，整个人都静静地躺在地上，白大褂染上了血色，衣摆像被折断的鸟翼般耷拉在血泊里，半天没有动静。
　　姬明欢愣了愣，这时他还看见了一个人影，那是一个身穿白大褂、戴着无框眼镜的男人。
　　导师用左手扶了扶鼻梁上的眼镜，他的右手里正握着一把奇特的左轮手枪，看上去应该经过救世会的技术改造。
　　这时金属大门的门缝彻底合上，姬明欢再也无法透过缝隙看见监禁室外的景象。
　　监禁室内黑黢黢的，姬明欢倚着椅背低低地嗤笑了一声。
　　“说的也是，导师的目标是把所有的超人种都杀干净，他怎么可能会放过你……真傻啊，打工女，你会不会后悔自己回来了？”
　　思绪落到这儿，姬明欢忽然长长地舒了一口气，而后缓缓抬起头来，看着那一片熟悉得不能再熟悉的天花板发呆。
　　柯奥洁娜，死了。时间是08月29日的凌晨4点钟。
　　此刻距离冰岛之战开始，还有最后68小时的倒计时。

第412章 摇篮曲
　　08月29日，下午，近黄昏时分，雷克雅未克港口的一处木屋顶部。
　　顾文裕和苏子麦两人躺在彩色的屋顶，看着远处的大海。
　　夕阳正缓缓垂落向海平线的下方，大海映照着西斜的落日。海面被染成了一片如天幕般鲜艳的红色，渔船从血色里游过，在身后划出了一条条白色的水痕。
　　“后天我就会去霍夫斯冰川。”顾文裕忽然说。
　　“后天么？”苏子麦扭头看着他。
　　“嗯，应该是后天没错。八月份有三十一天，对么？”顾文裕想了想，用手臂枕在脑袋后边，掐了掐手指，“应该对吧，我没看日历。”
　　“我靠，你是痴呆么？那么重要的日子！”苏子麦呆了呆，而后斥责道，“老爹和老哥他们都在顺着你的想法做事呢，你可别把他们带进沟里啊。”
　　“知道了。”
　　“拜托，你能不能靠谱一点？拿出一点大扑棱蛾子该有的气势而已好么？”
　　“我只是一个小学生而已。不知道一个月有多少天很正常吧，别对我苛求那么多好么？”
　　顾文裕漫不经心说着，偏过头看向起起伏伏的大海，一两艘渔船的影子正飘荡于海平线处，在落日的倒影里恍惚摇晃。
　　“小学生都知道八月有三十一天好么？”苏子麦接着数落道。
　　“嗯嗯，你说的对。”顾文裕说，“其实我知道有多少天，只是耍你玩的……我就喜欢逗我们家纸尿裤恶魔玩，不服？”
　　“哪敢不服？生怕你哪天又忽然搞消失。”苏子麦轻声说着，微微靠近了他一分。
　　兄妹两人倒在木屋顶上吹着风，看着海鸥从夕阳下飞过，远方有咸湿的海风吹过来，撩起他们额角的发丝。
　　“老哥，你是不是有喜欢的人了？”苏子麦冷不丁地问。
　　顾文裕愣了一下，缓缓从远处的海面上移开目光，扭头看向她，“你又在发什么神经？”
　　“看这反应，就是有了。”
　　“为什么忽然这么问？”
　　“前几天问你喜欢什么类型的女孩时，你表现得心不在焉的。”苏子麦说着，移开了目光，“我那么了解你，所以一眼就知道你在想什么了。”
　　“就会乱猜……你什么时候猜对过我？”顾文裕扭过头，看着她的侧脸问。
　　苏子麦翻出手机，得意地说：“比如，我就知道你肯定没死，每天都翻微博和推特，等着哪天你被人抓拍到，真相大白，老爹和老哥赶过去打你屁股。”
　　说着，她把一些乱七八糟的浏览记录翻给顾文裕看。
　　“既然知道我没死，那你眼睛还哭得那么红。”顾文裕说。
　　苏子麦一愣。
　　“你再说，我就生气了。”她瞪着他，恶狠狠地说。
　　“好好好，不说了。”
　　“你喜欢的那个女生也会来冰岛么？”苏子麦想了想，然后问。
　　“嗯。”
　　“那就是承认有喜欢的人咯？”苏子麦语气一沉。
　　顾文裕沉默了一会儿，点了点头，“可能吧……”
　　“什么叫做可能吧？”
　　“其实我不是很懂这些。虽然我脑子里那些机体的记忆加起来都已经有几个世纪了，但本质上我其实根本没有亲身体验过那些，就好像从书里认识这个世界那样。”
　　“你觉得你喜欢她，那就是喜欢她，这有什么好想的。”苏子麦白了他一眼，“她的名字叫什么？”
　　“保密，等以后再告诉你。”
　　“我见过的么？”
　　“说不定见过，也说不定没见过。”
　　“我立刻、马上咬死你。”
　　“我错了。”
　　“等以后……记得带她来见我，知道吗？就算我一开始对她印象可能不太好，但相处久了，肯定慢慢会变好的。”苏子麦垂着眼，喃喃地说。
　　“遵命，麦麦长官。”
　　“话说老哥，既然你喜欢她，那你怎么舍得让她来冰岛？”苏子麦白了他一眼。
　　“为什么不舍得？”顾文裕想了想，“我都利用老爹和老哥了，那我总不能偏心于她吧，这对其他那些被我利用的人来说不公平，一点都不公平。”
　　“你满脑子都是这些，利用利用利用，利用还分不公平的，是不是傻子？”
　　“不然呢？”顾文裕低声说，“我知道前面很危险，但还是让他们来了，我知道自己在做什么，也不会为自己的行为找理由开脱。”
　　“那那那那……那你为什么不利用我？只有我，你不愿意带到救世会那边去。”苏子麦欲言又止，移开了目光，“难道这是因为你觉得自己的好妹妹世界第一无敌重要？比你喜欢的人还重要？”
　　说着，她期待满满地偷偷瞄了一眼顾文裕的侧脸。
　　顾文裕沉默了，而后直言不讳道：“那是因为你太菜了，带过去也是添麻烦好么？”
　　苏子麦愣住了。
　　顾文裕扭头看向她，“你不会觉得自己有什么利用价值吧？你的战斗力狗看了都得摇头。”
　　苏子麦脸色一沉，狠狠地炸毛了，“滚！”
　　“难得这么闲，我们吹吹风不行么？你的话老是那么多。”顾文裕说着，打了个哈欠，“我每天要应付那么多人……说话都嫌累。”
　　他砸吧着嘴，又一次躺了下来，双臂枕于脑后，看着被夕阳染红的天空发呆。
　　苏子麦沉默了很久很久，“老哥你的性格那么别扭，如果喜欢一个人，一定要对她好好说，明白么？”
　　“你怎么又开始教育起我来了？”
　　“因为你不说的话，别人不会懂的啊。”苏子麦轻声说，“明明找老哥和老爹好好聊一聊，他们就会懂的，可你就是不愿意。”
　　顾文裕默然。
　　片刻过后，他轻轻点头：“我知道了，等这一切都结束后，我会找她好好聊聊。”
　　“不准让人家伤心哦。”苏子麦叮嘱道。
　　“嗯。”
　　“你自己也不准受伤。”苏子麦抬眼又垂眼，又一次叮嘱道。
　　“嗯。”
　　这时候，苏子麦忽然不说话了。她抬起头来，看着他的眼睛，他也扭了扭头，好奇地看了看她的眼睛。
　　两人视线相对，苏子麦忽然伸出双手，扶起顾文裕的脸庞，把他的脸颊挤得微微嘟起来。
　　顾文裕一脸不解地盯着她看。
　　“如果受伤就回来找我，别一个人偷偷哭鼻子；还有大哥和老爹，虽然我一定会先嘲笑你一顿，但他们一定会安慰你的。”苏子麦盯着他的眼睛，轻声说，“知道么？”
　　顾文裕沉默着。
　　“知，道，了，么？”苏子麦皱了皱眉，一字一顿道。
　　“知道了，麦麦大人……”顾文裕歪了歪头，拉长了声音，“我在你眼里难道是什么小孩子么？”
　　“你不就是小孩子，明明敏感的要死，却一直装作不在意。”
　　顾文裕呵笑一声，“世界上没人比你更懂我了。”
　　“是吧？”
　　“谢谢你做我的家人，虽然只是巧合。”
　　“什么巧合，那不也是命中注定的事情？”苏子麦问。
　　“命中注定？为什么？”
　　“你说，世界上那么多的人，为什么你的异能偏偏挑我成了你的家人，因为那是注定的……不管在哪个世界，在什么时间，我们都命中注定是家人，知道了么？”
　　顾文裕愣了愣。他忽然想起从限制级1001那里看见的记忆。
　　在1001那一世，他被苏颖收养了，和苏子麦成了姐弟。的确，正如苏子麦所说，不管在哪一条时间线，他们都是家人，这或许并不是偶然。
　　“好吧，服了你了，你就是世界上最有逻辑的纸尿裤恶魔。”
　　“再这么叫我，我咬死你。”
　　“知道了，麦麦大人。”
　　顾文裕说着伸出手，摸了摸苏子麦的头发。
　　两人抬头看向天际的最后一抹余晖，洁白的欧鸟掠过广阔的海平线。夕阳在这一刻沉入海面，雷克雅未克的港口黯淡了下来，两人的脸庞笼罩在黑暗里。
　　“走吧，我们去吃晚餐。”他轻声说。
　　“我要吃炸虾。”
　　“想吃什么都买给你，我身上还是有点钱的。”
　　“老实说，是不是西泽尔的？”
　　“你怎么知道？但他的钱就是我的钱。”
　　“就会欺负小孩子。”
　　“我也是小孩子好么？而且马上被你说黑化了，以后世界毁灭了有你一份功劳。”
　　....
　　....
　　08月30日，凌晨00：30，冰岛，雷克雅未克。
　　时已经是深夜了，某座废弃火车站内部，一辆暗红火车正停在斑驳的轨道上。
　　其中一节昏暗车厢里，林醒狮抱着肩膀，静静地坐在座位上，把脑袋倚在窗边歇息着。可过了一会儿，她却忽然睁开了眼睛，扭头看向火车恶魔的车窗外。
　　只见横亘着极光的夜幕下，直升机般的蓝色龙影一掠而过。巨大的翅膀割裂了月光，刮起了一片猎猎的风声。
　　林醒狮挑了挑眉，仰着头，默默地望着那个蓝色的影子离去。
　　她不自觉出了一会神，嘴唇翕动，喃喃地说：
　　“小年……”
　　毫无疑问，彼时飞过天幕的，自然是生肖队当中的龙猫恶魔，而既然生肖队已经来到了冰岛，这就意味着小年兽必然也在其中。
　　“看刚才这动静，难不成年兽之子也已经来了么？”
　　诸葛晦敲了敲车厢门，而后推开门，一边说着一边走了进来。
　　“对。”林醒狮收回目光，缓缓地说，“小年和生肖队它们应该会藏在雪山那边。等到九月一日，再和我们一起起身前往霍夫斯冰川，黑蛹有可能就在它们身边。”
　　“黑蛹么？结果我们到现在还没搞清楚顾家这小子的来历啊。”诸葛晦挥了挥折扇，若有所思道。
　　“他们自家人都不懂，何况是我们这些外人，我们只需要知道他和救世会的关系很深就是了。”林醒狮说，“这一切迟早会真相大白，我们要给九鸦找一个公道。”
　　“哎，救世会，这下他们可是和我们湖猎结下梁子了，就算我们没过这一关，家族那些老东西也会想法子把救世会掏个干净。”诸葛晦说。
　　“就别指望家族里那些老东西了。他们靠得住么？”
　　“也是，毕竟他们还在怀疑你和年兽之子之间有什么勾当呢。”诸葛晦一挥折扇，“那天如果不是年兽之子及时赶到，恐怕你和无咎，也难逃一死。”
　　“这么多年没见了，居然又被他救了一命。”
　　“‘又被’么？”诸葛晦抓住了这个字眼，好奇地问道，“此言何意？”
　　林醒狮一愣。
　　“啊……这个。”她嗫嚅着说。
　　诸葛晦无言地合起折扇，把扇首对准了林醒狮，面色严肃。
　　沉默了片刻，林醒狮开了口，淡淡地说：“十年前，如果没遇见小年，我可能已经死了。”
　　“为什么？”
　　“当时登上那艘偷渡船的时候，我在想，干脆就让自己跳入海底，被一头恶魔吃了，这样就可以报复家族的人了，谁让他们都那么对我呢？”
　　说到这，她忽然微微勾起嘴角，“然后那时我在船舱里东张西望，只看见了一些鼠辈的脸，正当觉得无趣，就要扒开窗户的时候，我忽然看见了一个有点呆的小孩。”
　　“那个小孩就是年兽之子么？”
　　“嗯。”林醒狮点了点头，“当时我在想，如果我从那艘船上跳下去，就没人可以保护他了。他下船后，一定会被那些人贩子拐走的，所以就坐过去和他搭话了。”
　　“真讽刺啊，当时就算你没出手，年兽之子也能把那些坏人咬成筛子吧？”
　　“我那时哪知道小年是恶魔，我只知道他是一个需要我保护的人。”
　　“队长就是人太好了。”诸葛晦说。
　　林醒狮低垂着眼，漫不经心地说，“在那之后嘛，稀里糊涂的，我们就一起在黎京住了下来，每天吊儿郎当的，不是吹空调看电视，就是跑到学校里，趴在窗外偷偷听课，慢慢我就没想着要寻死了。”
　　说着她扭头看向诸葛晦，轻轻地笑了。
　　“听起来是不是很幼稚？”
　　“这有什么幼稚的？”诸葛晦叹口气，“对一个十岁的小孩来说，有时屁大一件事也会让他们以为天要塌了，不过当时我们都以为你被年兽之子吃了呢。”
　　“大君以为我杀了小年，你们又以为小年吃了我……真好笑。”林醒狮耸肩。
　　“是啊，你后来回来了，却又不愿意说实话，对年兽之子只字不提。”诸葛晦说，“所以，这件事才困惑了我们那么多年。”
　　“有些人就适合藏在心里。”林醒狮轻声说，“何况那时我也只是一个小孩，要是把那些事说出来了，我都不知道会在家族里掀起多大的波澜，而我又承受得住他们的数落么？”
　　“时间过得真快，当年我们都还只是几个小毛头。”诸葛晦摇了摇头，感喟地说，“我一直以为我们会就这么老去，然后把湖猎的位置让给新人，可惜啊……九鸦先我们一步走了。”
　　“总之先休息，有什么事明天再说。”
　　林醒狮说完，便从座椅上起身，一个人向着列车车厢的门口走去。
　　“说是休息，你去哪？”诸葛晦不解。
　　“我去外面走走。”
　　林醒狮低声说着，解开了头顶扎着的长辫，火红色的长发如海藻般在夜风中扬起。
　　....
　　....
　　同一时间，雷克雅未克的另一角。
　　蜿蜒的雪山小径之上，有一条蓝龙匍匐在雪地里，它的背上载着一个身穿黑色连帽衫的青年，以及一只巴掌大小的老鼠。
　　“可算到这个叫做冰岛的鬼地方了，哎哟……可真不容易啊。”子鼠恶魔捋了捋胡须，扶着腰感慨道。
　　“今天我们就先住在雪山上。”小年兽说着，打了个呵欠。
　　他伸手拍了拍屁股下的蓝龙龙背，扭头望向龙背上的其他‘乘客’。
　　只见此刻龙背上正坐着一团团像是小布偶般的生物。它们是被子鼠恶魔用能力缩小过后的生肖队，狂牛、灵猴、虹马、灵兔都在内。
　　这会儿小年兽一只手就能把它们提起来，简直像迷你玩具人偶一样好欺负。
　　“既然到了，那就把我变回来。”狂牛恶魔抱着肩膀，冷冷地说。
　　“坏东西，快把我变回去，不然我怎么吃桃子？”灵猴恶魔也说。
　　面对恶魔们的催促，子鼠恶魔挺了挺胸膛，冷哼一声，“吵什么吵……你们这些聒噪玩意儿，就先保持这样，不容易被发现，而且托着那么大身板是想要干什么？又还没开打，只有副作用。”
　　说着，子鼠恶魔垂下头去，居高临下地看着龙背上的生肖团子，心说这还是第一次觉得自己的身板很高大。
　　小年兽懒得搭理它们，拍了拍身上连帽衫的灰尘，便下了龙背，踏在了软绵绵的雪地上。
　　“对了，头儿，我刚刚在那边看见了一栋人类的豪宅。”子鼠恶魔忽然说，“要过去看看么？”
　　“哦，那是我朋友的住处，别靠近那里。”小年兽说。
　　它心想，夏平昼还住在那儿呢，现在过去碰上白贪狼他们可不就尴尬了？
　　“朋友？”子鼠恶魔不解地问。
　　“嗯，当初就是他们帮我们阻拦了不少湖猎的人员，不然生肖队的伤亡还会更多。”小年兽说，“总之别靠近那里，我们找一处山洞住下就可以了，这段时间尽量别打草惊蛇。”
　　“好滴，都听您的。”子鼠恶魔抬手过脑，做军姿。
　　小年兽撇了撇嘴不再看它。
　　他独自一人矗立在雪山的边缘，看着远方灯火通明的城市。
　　雷克雅未克的珍珠楼在夜幕下焕发着白昼般的光芒，天际有极光掠过。世界那么嘈杂，却好像那么远。
　　形形色色的人声淹没繁华的集市里，与他无关，却又有一个人是冲着他来的。
　　隔着很远很远，他和港口上的那个人影对上了目光，而后从雪山边缘落了下去，一步一步地向着雷克雅未克走去。

第413章 限制级1003，吞噬，明天
　　夜已经深了，连帽衫青年自雪山的山顶而来，进入了雷克雅未克，缓慢地跨过灯牌的霓虹，迈过一座座黯淡的木屋。
　　最后来到了空寂的港口上方。
　　他抬起头来，看见了一个面容素雅的少女，她背靠围栏，抱着肩膀，扭头看着夜空中的极光，黑色的额发在风里摇曳，脑后那一片火红色的发丝随风舞动。
　　“一直没能和你好好坐下来聊聊。”林醒狮头也不回地说。
　　“最近发生的事情太多了……”小年说，“先是我老爹突然要和你们发疯，又是你们的人被救世会洗脑，一件接一件的。”
　　“对，哪有空和你叙叙旧，我的大脑一片混乱。”林醒狮回过头来。
　　“有什么好聊的。”小年说，“十岁的事情，那时我们都还没长大。”
　　“其实我很好奇……当时还没长大的你是怎么看我的？”林醒狮歪头。
　　“好朋友。”小年不假思索。
　　“过分。当时的我可是把你当家人看的。”林醒狮抱着肩膀，淡淡地说。
　　“你是人类，我是恶魔，我们怎么当家人？”
　　“你知道么？”林醒狮想了想，而后勾了勾嘴角，轻描淡写地说，“我当时在想，如果自己是一只恶魔，而你是一个驱魔人，那我当时就跟你签订契约，跟你跑了。”
　　“你是在怨我当初没跟你走么？”
　　“不……我哪有那么自私，签订了契约，你就得跟我一辈子了，那多无聊。”林醒狮摇了摇头，“我只是说，如果我是恶魔，我可能会那么做，但没有让你那么做的意思。”
　　“我建议别聊以前的事，说说现在吧。”小年平静地说。
　　“现在，你在我眼里从家人降级为好朋友了。”林醒狮哼哼，“毕竟十年没见。”
　　“哦，那在我这里，你从好朋友降级为陌生人了。”小年说。
　　林醒狮微微耸肩，“不行，到了好朋友就不准降级了。”
　　小年无奈地看着她，“别闹了，我们又不是小孩子了，聊一聊救世会的事情吧。”
　　林醒狮沉默了一会儿，“后天，我们一起去那座冰川一探究竟，怎么样？”
　　“嗯，我也是这么打算的，我们两批人马互相照应要好一点。”
　　“那你要怎么说服生肖队的人？它们可不是一般仇视湖猎的人。”
　　“我会跟他们说，等我们到了霍夫斯冰川的时候再开战，遵守武德。”小年兽说，“等到了那里，再骗他们，其实救世会就是湖猎的人之类的巴拉巴拉。”
　　“这么好忽悠的吗。”林醒狮问。
　　“就是这么忽悠。”
　　“恶魔的智商都这么低？”
　　“你看我爹就不就知道了？”
　　“有道理。”
　　林醒狮若有所思地点点头，小年也点点头，而后两人忽然同时笑出了声，似乎觉得这番对话太荒诞了。
　　“明天晚上就要启程了。”林醒狮说，“有信心么？”
　　“我们都联手了，为什么没有信心？”
　　“听说救世会的人甚至具有神话级奇闻，我不确定。”
　　“这是真的。”
　　“看来这一趟简直九死一生啊。”林醒狮耸耸肩，感喟地说。
　　“既然你都知道了，还是要去么？”
　　“对，我不可能让周九鸦这么死得不明不白的。作为他的朋友，我得给自己一个交代；作为湖猎的队长，我得给身后的家族一个交代。”林醒狮点了点头，缓缓地说着。
　　小年默默地看着她，而后说，“没事，我会保护你。”
　　林醒狮一愣，侧目看向他。两人对上了视线。
　　“十年前，你从那些人手里保护了我，现在换我保护你。”
　　“不愧是我们家小年，可真会说话。明明前几天刚见面就给了我一爪子，害我躺在病床上一晚上起不来。”
　　“当时情况所迫，你都要把我老爹干掉了，我就算是演的，也总算得有一点表示……而且周九鸦恨不得当场把我宰掉呢。”
　　“说的也是。”
　　两人对视一眼，轻轻地呵笑一声，彼此沉默了片刻。
　　“明晚见，可别一个人走了。”过了一会儿，林醒狮开口道。
　　“到时我会光明正大地坐着龙猫恶魔从雷克雅未克飞走，你跟上来便是了。”
　　说完，小年便头也不回地离开了港口。林醒狮默默地目送着他离去。
　　她垂眼，黑中带红的发丝被海风吹起，在一片极光的拂照中微微摇曳。过了一会儿，抬头看向天空，瞳孔中倒映出了冰岛的夜空，这片天空正如传闻中所说的那样美不胜收。
　　....
　　....
　　一日后，08月31日的落日时分。
　　雷克雅未克，港口的一栋彩色木屋内部。
　　巨大的落地窗正对着大海，夕阳正垂落向海平线，一点一滴地收走倾落在城市的光芒。最后的余晖透过窗户洒了进来，照在了顾文裕的脸上，他正坐在地上发着呆。
　　在他身后的那张大床上，苏子麦正趴在枕头上熟睡着。
　　两人中午吃完午饭回来后，苏子麦就这样躺在床上睡着了。顾文裕知道她是不想让自己难办，两人在这一天就必须告别了。然后他得和其他人一同奔赴向冰岛的霍夫斯冰川。
　　假如苏子麦胡闹一通，硬是要跟上来的话，那顾文裕还得用拘束带陷阱把她绑起来。
　　现在苏子麦侧躺在床上，闭合着眼睛，她的样子看着那么安静，呼吸也匀称，心里应该没有什么胡来的打算。
　　想到这里，顾文裕便从床上收回了眼角的余光，继续看向大海。
　　过了一会儿，随着夕阳彻底沉入海平线的底部，映入顾文裕瞳孔里的世界暗淡了下来，海面和港口都黑黢黢一片。
　　他从身旁的地面上拿起了暗红相间的面具，而后用拘束带从风衣的口袋里，掏出了一部手机，拨通了一个匿名电话。
　　“是谁？”不多时，柯祁芮的声音便从电话对边传来。
　　“是我……柯祁芮小姐。”黑蛹开启面具的变声器，不紧不慢地说道。
　　柯祁芮沉默了一瞬，旋即语气带上了一分强烈的不可思议：
　　“顾文裕？”
　　“对。”黑蛹回道，“嗯，我们好久没联系了。”
　　“你在哪里？”柯祁芮当即问。
　　“我在雷克雅未克，西部港口的一间出租屋里，同时苏子麦也在我这里，我需要你来这里找她，把她安全地接走。然后你和她两个人在第一时间离开冰岛。”黑蛹说，“但只准你一个人来，顾卓案、顾绮野、林一泷、苏蔚，其他人得一起动身前往霍夫斯冰川。”
　　他顿了顿，微微眯起了眼睛，“不然我不会放人。”
　　“你说他们啊，他们已经一起出发了，就在一小时之前。”柯祁芮说，“以苏蔚的教尺的速度，估计他们不需要多久就能到达霍夫斯冰川……”她顿了顿，“虽然不知道你有什么苦衷，但你大可没必要这么做，你的家人比你想象中还要更在乎你。”
　　黑蛹沉默了片刻，“漂亮话少说一点，来港口接她，我会等到你过来再出发。”
　　说完，他便挂断了电话，这时他扭头看了床上的苏子麦一眼。
　　她背对着他，仍然闭着眼睛装睡着，似乎是不想让这场离别来得太过难堪、突然，干脆就这样一言不发地装傻。
　　就在这一刻，黑蛹忽然微微闭上了眼睛，本体那边的视角传来了动静。
　　.......
　　......
　　“限制级异能者，编号——1002，姬明欢，导师来访，迅速做好起床的准备。”
　　广播设备里响起了冰冷的人声，旋即整个监禁室的灯光“啪”的一声逐层亮起。炫目的光幕平铺在姬明欢的脸上，把他从床上唤醒。
　　“事到如今，还来找我做什么……”姬明欢从床上坐起身来，扭头看向从门外走来的导师，“已经打算让1003把我吃了么？”
　　“不是，只是带你去看看限制级1003而已，我们走吧。”
　　导师一边说着，一边驻足在门口，抬眼看着他的脸庞。
　　“完工了？”姬明欢挑了挑眉。
　　“只差最后一步。”
　　说完，导师便已经先一步走出了金属大门，走进了光幕里的世界。
　　姬明欢微微迟疑了片刻，旋即下了床，跟上了导师的步伐。
　　他踏入了那条仿佛不见尽头的廊道里，导师往前走一步，他便循着脚步声跟上一步。过了一会儿，他们进入一部电梯内部。
　　姬明欢睁开半边的眼睛，眼前这部电梯很特殊，他从没见过。电梯面板上设置着一个个楼层的数字，多得让人记不下来。
　　导师摁下了地下五层的按键，随即电梯便往下降落而去。不一会儿，电梯门便在“叮咚”一声当中缓缓敞开了。
　　两人抬起头望去，映入眼底是一个宽阔的空间，但四周黑得伸手不见五指，根本看不清阴影里藏着什么东西，只是听得见液体晃动的声音
　　忽然，空间的正中心散发出一片莹绿色的光芒，扑面而来，让姬明欢忍不住微微眯起了眼睛，但双眼很快适应光线，瞳孔微微收缩，令他看清了眼前的景象。
　　“这是什么……章鱼博士？”姬明欢嘴唇动了动，好奇地呢喃道。
　　只见映入眼帘的，是一个储存着营养液的巨大水槽，水槽内装着一个赤裸的少年。少年通体覆盖着金属表皮，背后长着一根根机械触手，头发和眼睛都是空洞的黑色。
　　此刻少年正垂着头，抱着膝盖缩成一团，瘦削的身体在营养槽内一起一落，他的黑色长发宛如海藻般在液体里起起伏伏。
　　“这就是……限制级1003。”导师忽然开了口，幽幽地说道。
　　“总感觉你对限制级有什么误解。”姬明欢漫不经心地说。
　　导师不以为然，“1003能吸收其他人的异能，只需要一些时间，他可以成为世界上最强大的异能者。”
　　他顿了顿，“然后……1003会把你的异能也一并吸收，这样一来你就解脱了。”
　　这不是我的黑蛹么？不过吞噬异能只是我的其中一项能力，我连天驱和奇闻都能一并容纳，对比之下1003的能力果然只是劣化版啊……姬明欢心里暗暗想到。
　　“我弟弟已经成了他的祭品，对么？”他沉默了一会儿，开口问。
　　“没错，作为实验，他吸收的第一个异能者是你弟弟，你弟弟的血肉乃至于骨髓全都被1003吸入了体内。”
　　姬明欢微微一愣，脑海里回想着1001记忆里季怀夜和林溪二人的脸庞，也不知道他那已故的父母在这回事后会是什么心情。
　　“真狠。”
　　导师沉默了片刻，忽然提了一个并不相关的话题：
　　“预言者，我们猜测他是限制级1001，他和你联系过了对么？”
　　姬明欢并没有回答，导师的话语声回荡在这个莹绿色的世界里。
　　“如果限制级1001还保留着原本的能力，他大可不必这么大费周章地做事，看来……他应该已经废得差不多了？”
　　“你可以随便猜。”
　　“那就好……至少不会影响到我的计划，一个限制级，1003还能应付，两个那就不好说了。”导师微微一笑。
　　“你确定1003会听命于你？”姬明欢抬眼，默默地看着营养槽里的少年。
　　“谁知道呢。”导师脸上挂着笑意，“不试试怎么会知道？”
　　说着，他忽然话锋一转，“对了……你好像一直没问过我红路灯的事情。”
　　“为什么要问？”
　　“伦敦的红路灯事件里，黑蛹不也参加了么？你应该是明白来龙去脉的，关于红路灯这个人，你对于救世会最初的线索，应该就是从红路灯那里获取的吧？”
　　姬明欢低低地叹口气，心说这个老狐狸果然早就知道了。
　　“好吧那我问你，你为什么要控制红路灯？然后……让他向外透露救世会的事情，这不是掩耳盗铃么？救世会那些老头难道不该马上就知道，是你这个精神系能力者干的？”
　　“红路灯只是牺牲品。”导师说，“在当时的救世会里，并不是只有我一个精神系异能者，而我不能允许这里有两个精神系能力者存在，这会影响我全面掌控救世会的计划。”
　　他扶了扶镜片，“所以……我创造出了连续杀人犯红路灯，让他每次作案之后都留下救世会的名号。同时留下各种线索，把一切的线索和根源都指向了另一个精神系能力者，成功让救世会误以为他是内鬼。然后他死了。”
　　“我说呢……你为什么要大费周章地这么做，原来是为了栽赃给别人。”姬明欢想了想，“不过也对，要是有另一个精神系能力者，那你就没那么容易洗脑救世会的高层了。”
　　导师背着双手，抬眼静静地看着营养槽里的少年。
　　他说，“你的父亲，季怀夜，以及你的母亲，林溪……曾经他们都是我的朋友。”
　　“然后呢？”
　　“最后是我亲手安排别人杀了他们。”
　　“我就知道。”
　　“不生气么？我亲手杀了你的一家人，现在又要杀死你。”
　　姬明欢抬头想了想，“怎么说好呢……算了，懒得和你说话。”
　　“真平静。”导师说，“可能是和家人分割太久，你对他们已经没有感情了。”说着，他挪步走回了电梯内，看向姬明欢的背影，回去休息吧……时候也不早了。”
　　“的确……时候也不早了。”姬明欢意味深长地说着，最后看了一眼营养槽里的限制级1003，旋即挪步回到了电梯轿厢里。
　　导师抬手摁下电梯面板上的按键，电梯嗡嗡上行，这时他忽然开了口：
　　“明天……我会告诉你一个秘密。”
　　“明天么？”姬明欢靠着轿厢的墙壁，“都到最后了，你还是一如既往会吊人胃口。”
　　“坏人就是得贯彻自己的风格，才不会迷失自我。”导师微微一笑。
　　姬明欢抬头看着电梯轿厢内的指示面板发呆，上边的数字正缓慢变化。
　　这一会儿，冰岛时间已经接近9月1日的凌晨0点，而此时此刻，来自雷克雅未克的各方势力，都在趁着夜色赶往霍夫斯冰川。
　　电梯嗡嗡的鸣声中，他缓缓闭上了眼睛，脑海中顿时浮现出了一个个机体视角的画面，此刻无论哪一个视角，都正行走在白茫茫的冰川之上，一步一步地向着霍夫斯冰川的东部靠拢。
　　“你已经没有明天了啊，老东西……”姬明欢睁开眼睛，用眼角余光看向导师的侧脸，在心中喃喃地自语道。
　　他的脸庞被电梯的昏黄灯光照亮，瞳孔里掠过了一抹无可掩饰的戾气。
　　片刻过后，电梯停下了。姬明欢独自一人走出了轿厢。

第414章 最后一面
　　距离姬明欢的四具机体分别所在的势力到达霍夫斯冰川，还需要约莫四个小时。
　　彼时正好是09月01的凌晨0点，也就是黑蛹与各方势力约定好的时间点。
　　而在这一切到来之前，姬明欢决定去见一见救世会的小孩们。
　　因为他心里知道，这有可能是他们见的最后一面了。
　　“我要去见他们一面。”
　　救世会F2层的电梯里，姬明欢靠着墙壁，如是说。
　　“去吧，门都开着。”导师回道。
　　姬明欢耸了耸肩膀，默默地掠过导师的身旁，走出电梯。
　　光幕迎面铺了下来，他不得不眯起眼睛，伸手扶住墙壁，沿着墙壁的边缘往前一直走，一直走。
　　他心里暗暗决定，先摸到谁的监禁室，就先见谁。于是，他就这么漫无目的地走在光幕里。
　　不一会儿，右手摸了个空。
　　姬明欢心想在他面前的应该是一扇敞开着的门，于是微微睁开眼，模糊地瞅了一眼。
　　确认那的确是一个监禁室过后，他便挪步走入其中。
　　脱离了廊道上炫目的光幕，他终于得以把眼皮抬起来。
　　只见此刻映入眼帘的是一个火红色长发的女孩。
　　她的脸上有小雀斑，五官不算精致，微微的婴儿肥，身上则是穿着一套白色的病号服。
　　“第一个就碰见大姐头了么？”姬明欢想，“是不是该求她等会用棒子敲鲨鲨的时候，力气轻一点？”
　　这一会儿，孙长空正趴在床上，双手捧着面颊，睁一只眼闭一只眼，很吃力地看着一本漫画。
　　漫画的名字是《进击的巨人》。
　　其实孙长空看不懂，但她经常听见其他小孩在聊这个漫画，于是也跟导师要了一本来看。看着看着，她就有点不耐烦地眯起眼睛，甚至打起哈欠，双腿一起一落，哒哒地踢着床板。
　　姬明欢默默地看了她一会儿，而后挪步向她走去。
　　“谁？”
　　这时，她听见脚步声，便挑了挑眉毛回过头来。
　　下一秒钟，看见来的人是姬明欢，她露出了惊讶的小虎牙，愣在原地——孙长空去过很多很多次姬明欢的卧室，却从来没见过他来自己的房间玩。
　　哪怕一次都没有。
　　于是这一会儿，她的第一反应先是新奇，就好像在国外留学了很久，回国后却在家中客厅看见了一名外国同学那样，第二反应才是困惑和不解。
　　回过神后，孙长空脸上顿时露出了又开心又惊奇的表情。
　　“姬明欢？你怎么来了！”
　　说着，她一溜烟地从床上落了下来，坐到了正垫在地上的筋斗云上方，像一阵风那样飞向了姬明欢。
　　迎面吹来的狂风，拂起了姬明欢的头发。
　　他看着女孩近在咫尺闪闪发亮的眼睛，不自觉移开了目光。
　　“我没事干，过来陪你聊聊天呗。”姬明欢漫不经心地说，“毕竟以后可能就没机会了。”
　　他一边说着，一边抬眼环顾一圈，孙长空的房间里有一个架子，架子上摆着一些零食。地上有一台游戏机，一台CD机，还有零零散散的动画片CD。
　　姬明欢盯着那些CD的封面，不管孙长空玩的、看的，都是他和孔佑灵、马里奥他们无意间聊过的游戏和动画片。
　　虽然是乡下来的小孩，但她真的在很努力地融入他们，可能是不想在他们聊天的时候，自己却一头雾水，感觉好像被排挤了那样吧。
　　想到这里，姬明欢的眼神微微一暗。
　　“你卧室的门为什么没关？”姬明欢抬头看向孙长空，好奇地问。
　　“我也不知道今天怎么了。”孙长空摇摇头，“我看见门没关，于是在外边绕了很久。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”孙长空低了低头，咕哝道，“我本来想去找你玩的，但在路上碰上了导师，他让我回来。”
　　“这样啊，看来导师今天打算搞什么大动作。”
　　“大动作？”孙长空扬起脑袋，眼前一亮，“我们可以出去玩了？”
　　姬明欢沉默了一会儿，自嘲地说。
　　“对啊，我们今天应该可以出去玩吧。”说完，他移开目光，在心里补充道：可惜这次是自相残杀的那种“玩法”。
　　回想起那日在伦敦见到的“齐天大圣”，姬明欢很难不认为即使自己的机体在这段时间提升得再大，没有突破抑制剂的限制，仍然不是孙长空的对手。
　　想到这儿，他便叹了口气，伸出手来，不自觉摸了摸脖子上的金属项圈。
　　只要有办法把这个项圈解开，他就有把握掀翻整个救世会，限制级1003这种残缺品根本不是他的对手。
　　“怎么了？”孙长空忽然问。
　　“孙长空。”
　　姬明欢忽然开了口。孙长空愣了愣，这是姬明欢第一次用她的名字称呼她，也不知道为什么，他忽然不叫她‘大姐头’了。
　　“孙长空，不管接下来发生什么，我都在你身边。”姬明欢抬头看着她的眼睛，认真地说，“知道么？”
　　“鸡米花，你忽然发什么神经呢？”孙长空嘴上这么说着，脸却是微微一红，“知道啦，知道啦。”
　　她说到这，停顿了一会儿，偏过头抱住筋斗云，“我知道，你会在我身边的。”
　　姬明欢静静地看着她，嘴唇微微动了动。
　　他很想说：你快跑吧，跑的越远越好，马上就会有很糟糕的事情要发生了。
　　可是这个女孩又能跑到哪里去？只要导师的精神烙印还在，孙长空就随时都会变成一具傀儡。
　　如果可以，姬明欢想回到几年前，找到那时还在山上当野孩子的孙长空，告诉她你别乱跑了，等下不小心钻进孙悟空的神话遗迹，那你的人生可就完蛋了。
　　可估计就算这样，这个脸上灰不溜秋的女孩只会一脸奇怪地看着他，以为他要和自己一起玩才编了这么奇怪的故事，然后露出震惊的小虎牙来，向他伸出手来。
　　“那就好。”姬明欢轻声说。
　　“你今天怎么又开始奇怪起来了？”孙长空歪了歪头，“虽然我不讨厌。”
　　“你要活下去，等9月5号那一天我再陪你过一次生日。”
　　“真的？”孙长空一愣，“可是大家不是都说，生日一年只能过一次么？我不是已经提前把生日过完了吗？”
　　“在我们中国，有人过国历生日，有人过农历生日。”姬明欢淡淡地说，“还有人，国历生日和农历生日一起过。”
　　“你没在耍我吧？欺负我是乡下来的不懂事？”
　　“我耍你干嘛？”
　　“那我也要给你庆祝两次生日。”
　　姬明欢一愣。
　　“可以呀。”他点点头，“只要活下来，想庆祝一百次都可以，规矩是活的，人是死的嘛。”
　　孙长空双眼放光，盯着他开心地点了点头，姬明欢忽然伸手摸了摸她的头顶，火红色的发丝像是水一样从他的指缝间漫过。
　　“你摸我的头干嘛？”她抬眼问。
　　“大姐头，我不认你做大姐头了。”姬明欢忽然说。
　　“为什么？”
　　孙长空感觉他很莫名其妙。
　　“因为……我对不起你。”
　　“你哪有对不起我？”孙长空一愣一愣地说，“你不仅当我的朋友，还给我过生日，教我玩游戏。”
　　她顿了顿：“姬明欢，你对我最好了。”
　　“对不起。”
　　“你到底在对不起个什么啊？”
　　“没什么，只是……对不起。”姬明欢轻声说着，抬眼静静地看着她的眼睛。
　　“姬明欢，你生病了吗？”孙长空咕哝着，伸出手抵在姬明欢的额头上方。
　　“孙长空，我接下来要去找其他人了，既然导师不让你出去，那……你要在这里待着么？”姬明欢想了想，垂着眼问。
　　“嗯，我怕他一生气，你不是也出不去了？”
　　“说得对。”
　　“不过我让筋斗云可以带你去。”孙长空说着，松开了抵在他额头上的手，“都是瞎逛，坐着它比较快。”
　　“好吧，那让你的筋斗云陪我一次，就当是最后一次。”
　　姬明欢漫不经心说着，便挪着身子，坐到了她的筋斗云上方。
　　孙长空挪出了位置，她和姬明欢一起坐在筋斗云上发呆。
　　“怎么了？”
　　孙长空没说话，垂落的红色发缕遮住了她的眼睛。她忽然凑了过去，以一个快得反应不过来的速度，轻轻地抱了一下姬明欢。
　　姬明欢愣住了，轻轻地回拥了她一下。
　　“鸡米花，你如果再对我说‘对不起’，我就咬你哦。”说着，孙长空轻轻咬了一下姬明欢的耳朵，留下一个牙印。
　　她低声说：“我可是山上来的野孩子，可凶了，和你们不一样。”
　　“我……”
　　姬明欢感受到耳尖传来的疼痛，欲言又止。过了一会儿，他把头倚在她的肩膀上，低低地、自嘲地笑了一声，对她轻声说：
　　“大姐头，我真的怕了你了。”
　　过了一会儿，筋斗云飞出了监禁室，漫不经心地飘荡在救世会的基地内部。
　　在告别了孙长空过后，他第一个找到的是菲里奥的寝室，和孙长空一样，他的寝室大门也敞开着，筋斗云畅通无阻。
　　姬明欢坐在筋斗云上，好奇地看了一圈，大狗狗的寝室里有一台电脑，一条滑滑梯，一台高科技跑步机。
　　这一会儿，菲里奥正坐在床边，耷拉着脑袋，用棉签清理着自己的狼耳朵。
　　姬明欢心说别的动物都是饲养主帮忙掏耳朵，你还能自己掏耳朵，不愧是乖狗狗。
　　菲里奥忽然耸了耸鼻子，闻见了他的气味，当即放下棉签竖起耳朵，扭过头来，“姬明欢？你怎么和筋斗云在一起？”
　　“来找你玩啊，大狗狗。”姬明欢说，脸上没什么表情。
　　“你的卧室门也没关？”
　　“嗯，不然怎么来找你？”姬明欢说着，坐着筋斗云飞了过去，伸手抓住他的尾巴，上下晃了晃，“大狗狗……如果我说你可以见到你老爹，那你会怎么想？”
　　“见到我爸爸么？”菲里奥的表情一下子变了，纠结而惆怅。
　　“嗯。”
　　“他……他真会原谅我么？”菲里奥问。
　　“会的吧，他会担心死你的。”
　　“不会因为妈妈的事情怪我？”菲里奥嗫嚅着问。
　　“当然会，但他很快就会原谅你。然后一切都会和以前那样，你们还可以在一起生活。”姬明欢不假思索地说着。
　　“我想见他。”
　　“那就对了，但前提是你得活下来。”姬明欢轻声说，“在关键时刻，一定要想起来你是谁……你已经因为妈妈的后悔过一次了，应该不想再后悔第二次了吧？”
　　“我不想后悔。”
　　“嗯，我先走了，我还要去见其他人。”说着，姬明欢松开了菲里奥的尾巴，坐着筋斗云往外飞去。
　　很快，他便找到了商小尺的监禁室。
　　这位中二少女的监禁室里养着一两盆花，还摆放着一两盆仙人掌。书架上摆着很多《少年JUMP》的漫画，大多是火影忍者封面的。
　　正如姬明欢猜测的那样，她尤其喜欢宇智波佐助，所以书架上还有很多她自己用铅笔画的描边图，用胶纸贴在了一起，像是一个合订本。
　　这会儿，商小尺正趴在床上，一只手托着下巴，另一只手用画笔在纸页上画画。她的眼睛耷拉着，眼角一颗小小的泪痣，显得神情很专注。
　　“我进来咯。”姬明欢开口，吸引了她的注意力。
　　商小尺当即抬起头来，扭头盯着他。
　　她愣了很久很久，“叛徒，你来做什么？”
　　“来找你聊聊天啊。”姬明欢微笑着说。
　　商小尺沉默了一会儿，咕哝道，“叛徒，别以为跟我套近乎，你就不是叛徒了……呵呵，事到如今，我已经不需要羁绊这种东西了。”
　　“你还是这么的……有精神。”姬明欢微微一笑，“你的漫画书可以借我看么？”
　　“不可以。”
　　“那我可以看看你画的画么？”姬明欢漫不经心地问。
　　商小尺的脸瞬间红了，猛地扭过头来，蹙起眉头，恼羞成怒地正想发火，只见姬明欢已经从书架上拿起她的画画本了。
　　“原来你还会画画，画的比我们家企鹅怪兽还厉害。”
　　姬明欢一边翻着她的画本，一边赞叹道。
　　“真的？”商小尺呆呆地问。
　　“嗯，企鹅怪兽只会涂鸦，你画的比她细致很多。”
　　商小尺愣了愣，忽然浅浅勾起嘴角，她低头看了看铺在床上的画纸，又用眼角的余光偷偷地瞄了一眼姬明欢。
　　“你喜欢仙人掌么？”沉默了片刻，商小尺忽然问。
　　姬明欢愣了一下，而后扭头看着角落里的仙人掌，不知道为什么，他似乎能想象出商小尺每天抱着膝盖蹲在那儿，静静地盯着仙人掌发呆的样子。
　　她肯定经常会想象自己也是一株植物，就像仙人掌那样。
　　但她是一棵大树，一闭上眼，她身上的荆棘和树枝就会往外生长，总有一天把她的四肢都覆盖住，让她喘都喘不过气来。
　　每一个神话级奇闻的持有者都会被诅咒，这不是人类能驾驭的力量，更别谈商小尺还是一个孩子，每天闭上眼睛，面对那枝桠疯长、像苍穹一样宏伟的“世界树”，她只会感到恐惧、不安，然后进一步意识到自己有多渺小。
　　所以，她会看着那株仙人掌发呆很久吧，想象自己是一株小小的植物，不需要思考，就安静地立在那儿。
　　“我感觉仙人掌很像你。”姬明欢忽然说。
　　“为什么？”商小尺不解。
　　“性格带刺，别扭的要死，这样是找不到朋友的。”
　　商小尺一怔，而后嗫嚅着说：“果然，叛徒就是叛徒，不能理解我。”
　　“但你就是这样，所以才特别啊。”姬明欢说，“就算是仙人掌，你也是一株最特殊的仙人掌。外表那些刺看着很可怕。但伸手触碰一下，会发现其实刺都是软的。”
　　他顿了顿：“你不想伤害别人，也不想自己被伤害，所以才装成了仙人掌。”
　　说完，他扭头看向商小尺，冲她轻轻笑了笑。
　　商小尺看着他的眼睛，不自觉红着脸呆在原地。
　　“你在乱七八糟地说什么呢？”商小尺环抱身体，扭头冷哼一声，“可别以为我会上当。”
　　“我要走了。”
　　“你要去哪里？”
　　“去见见其他人。”
　　“还会回来陪我聊天么？”
　　“也许。”
　　说完，姬明欢便把画本放回了书架上，向商小尺挥手告别，而后坐着筋斗云离开了监禁室。
　　姬明欢去见了孔佑灵和马里奥。
　　倒不如说，直到最后他都没找到孔佑灵和马里奥、吴青洁三人的监禁室——他坐着筋斗云在救世会的F2层兜了一圈，却怎么都没找到还打开着的监禁室。
　　“你们都去哪里了？”
　　这么想着，姬明欢一个人回到寝室，金属大门缓缓闭合而上。
　　他有点累了，躺到了床上，接下来就要用四具机体全力以对了，可某种不好的预感却一直在他脑海里挥之不去。
　　姬明欢抬起头来，静静地凝视着头顶的企鹅状广播设备，而后开口问：
　　“孔佑灵、马里奥、吴青洁……他们都去哪了？”
　　如他所料，导师没有回应。
　　一片死寂里，姬明欢深深地吸了一口气，抬起手臂遮住额头。如今在导师眼底，他早就已经失去谈判的权利了。
　　.....
　　.....
　　同一时刻，世界的另一角。
　　冰岛某一处的深山野岭，深夜，一辆敞篷车正行驶在雪地上，车灯割裂夜幕照亮了前方。
　　此时此刻，一个头戴机械盒子的男人正坐在驾驶座上，手持着方向盘。
　　而在他后方，敞篷车的露天车厢里正坐着四个人影，他们分别是安伦斯、黑客、绫濑折纸、流川千叶。
　　敞篷车的头顶，夜空中盘旋着一片鸦群，那是漆原理在为他们探路。
　　“马上就能见到那个叛徒了啊。”黑客看着手机上的地图，“按照行程，还有两小时，我们就能到霍夫斯冰川。”
　　绫濑折纸没什么反应。
　　黑客用眼角的余光瞅了他一眼，换了个说法，“马上就能见到夏平昼咯。”
　　和服少女缓缓抬起头。
　　“话说你见到夏平昼的时候，想做什么？”黑客说，“团长说不定会把他干掉哦；不过当然，还得先弄明白他为什么把我们引到冰岛来。”
　　他顿了顿：“大小姐，你不会想把他绑回来吧？”
　　绫濑折纸又一次垂眼。
　　流川千叶微微一笑：“绑回来也不错，我可以帮你们研究一下他在想什么。”
　　“少来了，医生，谁不知道你的能力对小猫情圣没用。”黑客说。
　　“没办法，这是因为我看不见他的情绪。”流川千叶摇了摇头。
　　“所以，你不知道见到他得怎么办么？”黑客犯贱似的，又一次对大小姐问，“可别到时候被小猫情圣偷袭了哦。”
　　“你就别刺激大小姐了，小屁孩。”安伦斯说着，伸出手来揉了揉黑客的头顶，“安静一点不可以么，不然陪我和医生玩两局扑克牌？”
　　“少来了，谁不知道你是他喵的第一赌徒。”黑客揣紧棉衣的衣领，“骗骗新人可以，骗我就算了哈，我不会上当的。”
　　“恭维了，第一赌徒在天上飞呢。”说着，安伦斯抬手指了一下飞行在头顶的黑色乌鸦。
　　“安静一点，听你们说话简直是对我这个开车的精神污染。”
　　“他……”
　　这时，绫濑折纸忽然低低地开了口。
　　黑客一愣，扭头看向她。
　　“他还好么？”她问。
　　黑客沉默了片刻，重重地叹了口气：“谁知道啊，待会见了面你不就知道了？”说着，他偏过头去，看向被夜色笼罩着的雪山。
　　雪山上静谧一片，黑黢黢的松林一动不动，风雪沙沙作响。头顶的青色极光美得令人窒息。
　　任谁都会以为这是一个平常得不能再平常的夜晚。

第415章 冰岛战场“南”：世界树之战
　　时间09月01日，凌晨00：10。
　　冰岛，霍夫斯冰川的南部。
　　夜幕下，一辆棕色的敞篷车自遥远的地平线而来，驶入了一望无垠的冰川。
　　嗡嗡的引擎声里，车轮在冰面上碾出了两行白色痕迹。后车座上，呼啸的风雪掠过每一个人的脸颊，他们头顶的那一片鸦群正向冰川的四处散落开来。
　　黑客搓了搓手，裹紧围巾，往手掌呼出了一口温暖的白气。
　　他抬头望着青色的极光，原以为这样的静谧时光会持续很久，可下一刻笼罩在冰川之上的死寂被人打破了。
　　“团长先生，快让你的团员从车上闪开——！”
　　忽然，一个骑着飞天鲨鱼的少年从天而降，他青涩而急促的声音穿透了风雪，打破了冰川之上的沉寂，传入每一个人的耳中。
　　白鸦旅团的团员们循声抬头，纷纷看向了坐在亚古巴鲁背上的西泽尔。
　　“啊……怎么了？”黑客一愣，“三王子殿下看着很着急的样子。”
　　“谁知道呢。”安伦斯也挑了挑眉毛。
　　下一个刹那间，伴随着车上的一只乌鸦化作黑色的羽毛散开，漆原理的身影便出现在了敞篷车的副车座上。
　　“十二点钟方向，冰川底部。”他提醒道。
　　闻言，旅团的众人纷纷挪目望去，只见冰川底部有一个巨大的黑影在游动着，向敞篷车靠拢而来，那个黑影的轮廓大得像一头鲸鱼，可它的形状却……
　　——像一头狼！
　　“吼——！”
　　这一刻，伴随着雄浑的怒吼，一条灰白色的巨狼破冰而出，它的双瞳是黑色的，像是被诡异生物寄生了的异形。
　　破冰而出的瞬间，巨狼抬起爪子，把敞篷车撕得粉碎。但好在：赶在这之前，车上的团员已经及时撤离开来。
　　此时他们正矗立在五十米外的位置，抬眼看着这位不速之客。
　　映入眼底的这一头灰白巨狼足有三十多米的体长，如同一座雪山那般立在冰川顶部。巨狼的背上坐着一个病号服女孩。
　　女孩一头黑色的直发，眼角有着一颗泪痣，此刻她的目光空洞。
　　魔人“菲里奥”，世界树“商小尺”……
　　亚古巴鲁竖起的深蓝瞳孔里倒映出了二者的身影，它也在第一时间辨认出两人的身份。
　　“西泽尔，下来。”几乎是刚说完的一瞬间，它的身体便成百倍地膨胀开来。
　　“我知道了！你小心一点，亚古巴鲁！”西泽尔一边大喊着，一边唤出了奇闻图录，松开鱼鳍脱离了亚古巴鲁的鲨背。
　　冰川上空的寒风扑面而来，他的一头白色长发随风扬起，白色的斗篷猎猎飘荡。
　　“咔——！”
　　西泽尔一边捏碎了“圣诞雪橇”，一边从半空中翻旋着落下。只闻漫着极光的天际之上传来了一声麋鹿的呦鸣，紧接着两条麋鹿拖着红色雪橇踏空而来。
　　他落入了疾驰而来的雪橇上方。两条麋鹿踏着风雪，拖拽着雪橇驶向上空。
　　与此同时，转眼间亚古巴鲁就已经是两百米的长度，它挟着雪崩之势，如泰山般坠下。凛冽的血口敞开而来，如深渊般骇然，向巨狼和狼背上的女孩迫近而去。
　　只要能把商小尺和菲里奥一同吞入口中，如此一来，在救世小队的二人被困在鲨腹空间的期间，它就可以和西泽尔一同去支援其他战场的人了，减少伤亡。
　　但显然这个想法还是过于天真了。
　　只见下一刻，商小尺忽然抬起头来，一头黑色的长发在风中飞舞，她胸口绽放出了一片血红色的光芒。
　　“红光，神话级奇闻……”漆原理幽邃的眸子凝望着这一幕，默默地想道。
　　一瞬间，漆黑的荆棘从女孩的体表增生，向外扩散开来，像是一片疯长的丛林那样，漫向四面八方。
　　“扑哧——扑哧——！”
　　亚古巴鲁被万千荆棘钉在了半空中，像是被捆于十字架的耶稣。鳞片无法阻拦世界树的枝桠，浓稠的鲜血沿着巨鲨的身体淌下。
　　像是一片黑色的瀑布，哗哗地坠向大地。
　　“这也想拦住鲨鲨？“
　　下一秒钟，它抬起愤怒而狰狞的头颅，躯体进一步膨胀开来，从200米扩大至五百米，进入完全体形态，体内的荆棘尽数断裂开来。
　　可与此同时，旅团的众人却难逃一劫。荆棘的速度是那么之快，像是一场箭雨扑面而来。
　　“喂喂喂……”罗伯特怔住了。瞳孔映出了一条迎面射来的漆黑荆棘——这根本不是来得及反应的速度，就好像有人把墨水泼在了他的眼珠上，转眼间他的视野就被一片浓稠的黑色覆盖。
　　几乎只是一个刹那，他的机械盒子便被荆棘贯穿，鲜血从破口中溅射而出。
　　从头部到脚跟，像是烤肉串上的肉质那样，罗伯特被那一束荆棘串了起来。
　　月光之下，血淋淋的身影映入了众人的眼底。下一刻，那根贯穿他全身的荆棘微微一搅动，他的躯体便当即化作一片血雾散开，连肉沫都没留下。
　　“不是吧……”黑客喃喃地说。
　　“嚯……”安伦斯也微微一愣，如果换作他站在罗伯特的位置，他也已经死了。
　　紧接着，又是一大片枝桠和荆棘向漆原理等人漫了过来，漆原理先是微微一怔，旋即从指缝间取出了扑克牌——“大王”。
　　五彩斑斓的小丑在牌面起舞，将窃取的天驱投递到了漆原理的手中，那是一个七彩罗盘。
　　赫然是周九鸦的“通古罗盘”。
　　在湖猎一战中，漆原理利用“大王牌”的机制盗取了周九鸦的天驱。
　　只见他握住罗盘的那一刻，一片铺天盖地的阴影笼罩了冰川。
　　“轰隆——！”
　　九龙鼎从天而降，荡起了一片席卷天地的气浪，横拦在了团员们的正前方。鼎身颤抖着、震鸣着，被世界树的荆棘破开了一个个口子，勉强拦住了从远处蔓延而来的荆棘丛林。
　　“萝卜头……”
　　黑客呆怔在原地，后知后觉地呢喃道。
　　“真夸张，这就是神话级。”安伦斯舔了舔嘴唇。
　　绫濑折纸微微睁大了眼睛。
　　“神神话级？”黑客脸色苍白地呢喃道，“我靠，这就碰上了……就没有新手关么，怎么直接上最终boss了……团长，我们要怎么办？”他抬起头来，看向了漆原理。
　　漆原理默然无声，幽邃的眸子四下转动，他意识到有什么不对劲：
　　——刚才那头狼去哪里了？
　　思绪才落到这儿，时间在漆原理的眼底仿佛凝滞了一般，他透过无数头鸦群的视角扫视过一整片冰川。
　　最后他像是意识到了什么那般，万千头乌鸦同时垂眼望去，一对对瞳孔里映出了湛蓝的冰面，此刻冰面底下有一个蛰伏已久的黑影。
　　那个黑影高速游来，无限地迫近着黑客的脚底！
　　“黑客，小心。”漆原理挑了挑眉头，当即低喝一声。
　　然而就在菲里奥破冰而出，冲着黑客的背影咬去的那一瞬。
　　忽然，一个凛冽而高洁的身影从天而降。她如同隼一般轰然疾坠，肉眼可见地刮起了一片涟漪状的气浪。
　　紧接着在震耳欲聋的破空声中，将双匕刺入了这头巨狼的肩骨。
　　“吼———！！！”
　　歇斯底里的哀嚎声中，匕首深深地刺将它钉在了冰面之上。旋即，这位不速之客缓缓从狼背上抬起头来，一头清冽的发丝随风飞舞。
　　尽管旅团的众人没见识过皇后的最终进化形态，但还是从那冷冽的身姿，以及手中的两把匕首认出了她的身份。
　　皇后巨像。
　　她垂眼看着菲里奥的头颅，漆黑的瞳孔被天幕的极光照亮。
　　说时迟那时快，皇后巨像从巨狼的背上抽出了匕首，她的身形如疾风，又如狂乱的鹰隼，双匕在苍白巨狼的体表横扫了一圈又一圈，划出了一片又一片血色的血花。
　　巨狼的鲜血几乎染红了极地冰川。可下一瞬，巨狼忽然一改颓势。它怒吼着，咆哮着，极白色的光芒自它的体表铺天盖地地倾涌而出，将皇后震飞了数十米。
　　皇后石像的身形在半空中倒转一圈，缓缓落地，黑色的战裙如同鸟儿的尾羽一般摇曳，双脚在冰面上犁出了一条沟壑。
　　“吼——！”
　　紧接着，忽然一头二十多米的狼类从天空中坠下，落到了冰川之上。整座霍夫斯冰川都隆隆地震颤了一瞬，破冰挟着一片白雾扫荡开来。
　　天昼之狼的背后展开着一对骨翼，翅膀上坐着两个人影，一个身穿红裙的少女，一个是身上披着灰白色斗篷的青年。
　　夏平昼从白贪狼的背上走了下来。他的身周盘旋着黑白流转的光晕，像是一条轨道，又像是一个环形的棋盘，棋影如同卫星般围绕着他自转。
　　白贪狼缓缓抬起眼目，凝视着菲里奥，与它那双被浓稠黑色覆盖的眼睛对视着。
　　“儿子……”它嘶哑地开了口。
　　菲里奥无动于衷，只是它的喘息声越来越深，越来越狂暴，眉棱骨深深曲起。
　　夏平昼和漆原理对视了一眼，而后扫过每一名团员的脸庞，最后停留在绫濑折纸的脸上。
　　她也默默地看着他，二人的这一眼好像过了很久很久。过了一会儿，冰岛的寒风拂吹而来，和服少女缓缓垂下了头，不再看他，眼眸被垂落的清冽发丝遮蔽。
　　“我不是来和你们争斗的。”夏平昼平静说着，从她脸上移开目光，“要和我算账之后再说，不然我们只会两败俱伤。”
　　“也是……看得出来。”漆原理凝望着他，冷淡地说道。
　　“别来无恙啊，各位……”血裔大大方方走来，笑吟吟地说着，红裙与金黄色的发丝一同在冷风之上飞舞。
　　“叛徒就别说话了。”黑客说，“你居然真的跟他走了。”
　　夏平昼忽视了团员，抬头看向远方。
　　只见伴随着一片铺天盖地的雪雾褪去，一株宏伟的巨树矗立在了冰川之上。抬眼望去，看不见它的尽头。世界树穿过了大气层，恐怕已经达到整整一万米的高度。
　　云雾像是围绕着巨神的光环那般，缭绕在世界树的体表，遮蔽住了它的部分躯干。
　　它深深地扎根在了冰川底部，能够看见冰面底下有一层黑色正流淌着，悄然无声地蔓延开来，就好像大地的血管那般。那便是世界树的根了。
　　而此时此刻，亚古巴鲁与西泽尔正周旋在世界树的上空，他们根本想不出来，到底该从哪里进攻这一棵巨树，才能将其毁灭。
　　“商小尺……”
　　夏平昼脸色微微一沉，轻声地呢喃道，“还是来晚了么。”
　　“团长，要打么？”安伦斯走近漆原理，“总感觉萝卜头就这么被干掉了，很不爽啊。”
　　“不，没有战斗的必要……我们避开神话级就可以了，目的是救世会的基……”
　　可漆原理话还没说完，忽然，一行巨大的游戏提示框在每一个人的眼底形成。
　　这一幕诡谲而森然，提示框里的血色文字如同炬火般摇曳着，照亮了他们每一个人的眼球，使他们的瞳孔微微收缩。
　　【已加载游戏场景——“侏罗纪世界”，加载进度：百分之百。】
　　【提示：Game is Loading。】
　　见状，夏平昼的面色陡然一变，脑海中思绪急转。
　　游戏场景？
　　马里奥也在这里么？
　　想到这里，他猛地抬起头来环顾四周，最后他的目光停留在远处的一座冰山。
　　只见冰山顶部伫立着一个手持黑色掌机的病号服男孩，正居高临下地看着所有人，脸上没什么表情。
　　“又见面了……”马里奥从掌机上抬眼，面色漠然地低声说，“NPC们。”
　　【欢迎你，我们的玩家，你的“出生点”已被随机决定。】
　　伴随着提示框出现在每一个人面前，霍夫斯冰川南部的所有人影，包括着菲里奥，以及那一棵贯穿天地的巨树，全然被一片数据流吞噬。
　　接着，消逝开来。
　　片刻过后，冰川之上静悄悄一片，仿佛什么都没发生过一般。
　　只不过……
　　雪崩就快要到来了，一座座冰山接连坍塌，隆隆的巨响不绝于耳，响彻于白茫茫的天地之间。
　　.....
　　.....
　　一轮明媚的太阳从破碎的天幕露了出来，如同拂晓时分一般拂照大地。
　　在烈阳的照耀下，一片仿佛远古世纪的荒漠熠熠生辉。将几人围在其中的巨大树木疯狂生长，像是魔鬼疯狂地往上伸手，试图向着天空探出爪牙。
　　黑客和安伦斯等人的身影罩在日光里，怔在原地。
　　“这是……”
　　他们异口同声呢喃着，心头被巨大的不解和震撼冲击着。
　　“救世会的那个小孩。”黑客忽然想起来了，“之前小猫情圣和开膛手他们和他们对上过。”
　　一片生意盈然、充满野性的绿色映入眼帘，赫然是一片原始丛林。
　　丛林的东边连结着一片广阔无垠的草原和长长的河流。而在西边，也就是丛林的深处矗立着一座高大的山崖。
　　这一刻，自丛林深处那座高高的山崖之上，一座像素构成的大门缓缓浮现。
　　继而一个金发蓝眼的病号服男孩推开门，从中走了出来。
　　夏平昼默默地抬起头来，与那个金发蓝眼的男孩对上了视线。
　　“那个下棋的啊……”马里奥喃喃地说，他记得这个人。
　　过了一会儿，夏平昼又转过头去，看向远方，只见世界树此刻正扎根在一望无际的荒原中心，通天的枝干遮住了阳光，导致荒野之上一片昏暗，好似夜幕到来。
　　商小尺，就在这棵巨树的内部。
　　最后他看向了菲里奥那一边。
　　只见此时，皇后巨像在菲里奥背上创造的伤势已然尽数愈合……导师显然用了什么针对魔人的手段，来把菲里奥的身体能力和再生力提升到了这么一个匪夷所思的境界。
　　想到这里，夏平昼缓缓移开目光，“我先去解决那个拿游戏机的小孩，把你们从这里放出去……你们帮忙拖住世界树，还有白贪狼的孩子，可以的话，尽量少死点人。”
　　“叛徒一个，还指挥起来了？”黑客蹙了蹙眉。
　　“按他说的做。”漆原理平静地说着，指尖多了几张扑克牌。
　　他扭头看向白贪狼，这一会儿白贪狼已经怒吼着向菲里奥冲了出去，两头庞大的狼类厮杀在了一起，“安伦斯，和我去帮白贪狼。”
　　“收到。”安伦斯微微地笑着。
　　漆原理幽邃的眸子看向更远处，西泽尔乘着圣诞雪橇，与化作两米形态的亚古巴鲁一同迅疾地飞驰在烈阳之下。
　　世界树策动着成千上万的荆棘，像是一场黑色的暴雨追逐在一人一鲨的身后。
　　漆原理沉默了片刻，开口说：“血裔，绫濑折纸，你们去和三王子殿下和他的鲨鱼挡住世界树，性命优先。”
　　“叛徒二号，收到。”血裔叉着腰，俏皮地说，“话说，罗伯特人呢？”
　　绫濑折纸默然不语，耳梢那一缕清冽的发丝在风中摇曳。
　　听见她的名字，夏平昼微微顿足，他用眼角的余光看了远处的和服少女一眼，用唇语无声地说了一句：
　　“等我。”
　　和服少女微微地一愣。
　　夏平昼收回目光，挪步向前。
　　他孤身一人，走进了那片原始丛林当中。
　　印象里，这是他第二次和这片丛林相会。第一次的时候，他还在努力地想办法，和苏子麦一起从这片丛林里逃窜，因为他知道马里奥召唤出来的那些恐龙不可战胜。
　　而这一次，夏平昼选择头也不回地，主动迎向山崖之上的马里奥。

第416章 夏平昼之死/恸哭的世界树
　　烈阳高照，夏平昼的脸颊却笼罩在一片忽明忽暗的阴影里。
　　在这个名为“侏罗纪”的游戏世界里，他跨过了荒芜的大地，独自一人走入了丛林深处。
　　他抬着头，默默地凝视着山崖之上的马里奥，马里奥也默然地看着他。
　　二人相视一眼。
　　夏平昼的视野看似被高大的灌木丛遮蔽，实则用棋盘视野将方圆数百米的一切都尽收眼底。
　　不一会儿，丛林的阴影处传来了巨兽的怒吼，紧接着，一头头来自远古世纪的恐龙咆哮着，怒吼着撕开了树木，向他冲了过来。
　　整座丛林都在隆隆地颤抖着，脚下的地面剧烈震颤，仿佛每一头霸王龙的蹄部都含着雷光，每当双蹄落地，便会引起一次雷鸣般的狂响。
　　树木折断，木屑纷飞。
　　虽未见兽群真容，风起于丛林之末，扫荡而来，将夏平昼的头发高高吹起！
　　下一瞬，恐龙群探出身形，从四面八方包围向了夏平昼。
　　夏平昼挑了挑眉，默数一下对方的数量，马里奥创造出来的“游戏造物：霸王龙”总共有十多头，每一头霸王龙的头顶都有着一行巨大的血条。
　　“你还是那一套。”夏平昼试探着说。
　　“那我倒是希望你能给我看点新奇东西。”马里奥说。
　　二人一人能通过领域将棋盘内的声音尽收耳内，一人拥有游戏世界的管理权限，在游戏内能耳听八方，于是隔着这么远交流，也毫无阻碍。
　　“原来你没被洗脑么？”夏平昼问。
　　“你在说什么？”马里奥冷冷地回问。
　　夏平昼面无波澜，只是抬起眼来静静地看着霸王龙们的狰狞面容，同时伸手拈住了棋盘上的五枚士兵巨像，以及两枚骑士。
　　刹那间，左手持盾右手持剑的士兵们簇拥在了他的身前，骑士巨像伴随着一片足以淹没世界的马蹄声，乘着烈马从丛林的入口处奔走而来，停在了士兵们的前侧。
　　“巨神兵。”
　　夏平昼冷声下令着，眼前弹出了一个黑白相间的提示框。
　　【巨神兵：将你的士兵棋种、骑士棋种巨大化，目前精神属性足以支撑它们膨胀至55米。】
　　下一瞬间，士兵巨像、骑士巨像的身影一齐被黑白二色光晕笼罩，马里奥挑了挑眉毛，当他回过神时，士兵和骑士们的躯体已然化作擎天巨柱，与恐龙们不相上下。
　　骑士们横扫长枪，士兵们高举利剑于胸前，耸立林间，如一座座恢弘的山峰林立，肃杀的气息如同海潮般扫荡开来。
　　而望着这一幕，远处山崖上的马里奥微微一愣，他的额发被骑士巨神舞出的那一阵枪风掀起，露出了一对诧异的眸子。
　　他似乎没想到，居然还能在这场战斗里看见这种场面。
　　“夸张，才一个月的时间……”马里奥不解地思考道，“这是什么怪物？”
　　他本以为：只有在救世会里才能找到比自己的天赋更突出的怪物，却不曾料想到在救世会之外，也有这样不折不扣的怪物存在。
　　而这一会儿，夏平昼利落地唤出国王巨像，将其布置于身后以防敌袭。
　　同时，他还顺手唤出了两枚炮车石像。然而，他才刚将两具炮车布置，甚至炮弹尚未组装完毕，便看见两头风神翼龙从天而降，挟着狂风向炮车笔直坠下！
　　“嘶——！”
　　翼龙们嘶鸣着，鳞片间喷发蒸汽，它们挥舞着镰刀般的翅膀，划出一片片风刃将炮车们销毁，火光冲天而起。
　　紧接着，两头风神翼龙便同时扑杀向了国王巨像——马里奥此前与夏平昼交手过一回，他自然明白夏平昼的弱点在哪里。
　　“还搞偷袭啊……”夏平昼侧头看着这一幕，对马里奥说道。
　　“玩星际争霸练出来的。”马里奥说，“偷家懂不懂？”
　　这一刻，夏平昼唤出第一契约恶魔“阴影恶魔”，将国王石像拉扯入了阴影之中，两头风神翼龙扑了个空。
　　马里奥默然地看着这一幕，他明白想要杀死夏平昼必须突破国王巨像，所以也不着急。
　　他按兵不动，让霸王龙们停在了巨神兵的前方，又让风神翼龙悬于上空，等待发动对于国王的袭击，阴影恶魔持续不了多久。
　　“这是我们第二次交手。”夏平昼忽然说，“现在的我，干掉你只需要五秒钟。”
　　马里奥看着耸立于林间的巨神兵们，微微挑了挑眉。
　　“看来你的确和以前不一样了。”他呢喃着说，“我不理解，一个月前我都放水了，你还只能狼狈窜逃……但为什么才一个月过去，你就变强了这么多？”
　　夏平昼并没有回答这个问题，而是对他问：
　　“你没有被洗脑，那为什么要为救世会做事？”
　　“我的同伴被洗脑了……我得保护他们。”马里奥沉默了片刻，回答道，“所以对不起，我必须把你干掉。”
　　“那我就放心了。”夏平昼闭上眼睛，低低地舒了口气。
　　“放心什么？”
　　“我是姬明欢。”夏平昼睁开眼，“只要你站在我这边，我们可以把商小尺、孙长空他们救走，旅团里有人可以解除你们脑海里的精神烙印。”
　　他顿了顿，“马里奥，我需要你的帮忙……只凭这群人的战斗力想压制住商小尺很难。”
　　“姬……明欢？”
　　马里奥愣住了，无声地呢喃道。
　　而后，他急促地说：“商小尺在世界树一千米处的核心里，去那里能把她救……”
　　可话音未落，仅仅下一秒钟，他的目光忽然变得深邃而空洞，面色苍白，神情凛然。
　　这个病号服男孩仿佛变了一个人似的，嘴角微微咧开。
　　夏平昼的脸色微微一变。
　　“我就知道是你……”马里奥开了口，做了一个扶眼镜的动作，以导师的口吻说道，“我就知道是你……姬明欢，你果然不只有‘黑蛹’一具傀儡，我的猜想是正确的。”
　　导师。
　　夏平昼一瞬间就明白是谁在操控着马里奥的身体。其实他早就猜到这一幕了，想钻导师的空子太难了，但还是抱着侥幸心理一试。
　　“挣扎吧，我给你挣扎的机会。”导师微微地笑着，用马里奥的身体说道。
　　“我原话奉回。”夏平昼冷冷地说。
　　不一会儿，马里奥脸上的戏谑表情不见了，整个人麻木而冰冷，他低下了头，如机器一般操作着游戏掌机，十头霸王龙一齐暴起，咆哮着、怒吼着冲向了巨神兵们。
　　夏平昼低垂着头，额发遮住了他的眼睛。
　　“那就……没办法了。”他呢喃着，而后对两枚骑士巨神下令道：
　　“冲锋。”
　　【冲锋：骑士石像向前全力冲锋，拖拽沿途的敌人至终点。】
　　在这一刻，两枚骑士巨神骑马前冲。
　　他们身形逐渐覆盖上了漆黑的光晕，它们像是两片漆黑的洪水，碾碎了巨大的草木，在荒芜大地之上犁出了两条深不见底的沟壑，继而迎面撞上了奔走而来的霸王龙们！
　　只是一刹那，骑士巨神化作的光流便如同一片不可阻拦的大河那般，把恐龙们的躯体冲洗向了山崖内部。
　　整座山崖都在震颤，连带着山崖之上的马里奥也微微一愣。
　　可两头骑士巨像哪抵抗得了那么久，它们的枪尖很快被利爪粉碎，十头霸王龙反扑。可紧接着，士兵巨像们到了。
　　它们先是冲撞而来，用盾牌砸在了恐龙们的体表，旋即挥舞着山峦般的重剑，不留余力地往前刺去，将恐龙们的身影逼退。
　　这一刻，马里奥忽然低下头，选定掌机界面上的第三个图标，摁下“确定键”。
　　【已使用一次性道具：“从天而降的巨石”X3（“三颗”巨石将会在你选定的地点坠下）。】
　　提示框很快消失，然后掌机呈现出一片俯视视角的地图。
　　地图上有一颗巨石的影子，马里奥用摇杆调整巨石的位置，把它摆放至国王石像和夏平昼的顶端，确保巨石的影子同时覆盖两人。
　　随后，他便在【确认投放】一栏上摁下“确定键”。
　　只见此时此刻，在夏平昼头顶，有三颗半径几十米的巨石从天而降，它们重叠在了一起，产生的动能无限翻倍，大气狂暴呼啸。
　　阴影平铺而来，笼罩了夏平昼的面颊。
　　夏平昼面不改色，只是在阴影里平静地往前走去。
　　而后微微张嘴，低声诵念道：
　　“黑白王闪。”
　　话音刚落，于他身后，国王石像忽然高高地举起了权杖，黑白二色的光晕汇成了一个跳荡的光点，膨胀，收束，继而化作了一条澎湃的银河，轰然宣泄而出。
　　“轰——！！！”
　　仅仅只是一瞬，黑白王闪便将陨石碾碎成了万千碎末，化作一场石屑汇成的小雨，纷纷扬扬地洒了下来，拍打在地面上。
　　作为献祭，夏平昼把三枚被霸王龙啃咬得几近残疾的士兵巨神，作为了启动黑白王闪的代价。
　　马里奥看着这一幕，脸上没什么表情，他还有一张绝对的底牌。
　　那就是金手指“限时反击系统”——这个作弊系统，能够允许他在10秒内让一个目标对象进入反弹攻击的状态。
　　他决定用这个系统保住场上剩下的最后一条恐龙。
　　于是摇动摇杆，选定掌机界面上的第二个图标，摁下“确定键”。
　　紧接着，一个黑色的提示框在他眼前弹了出来。
　　【已开启金手指：“限时反击系统”（在十秒内，一个目标所受到的伤害和控制效果，会自动反弹向伤害来源）。】
　　下一瞬间，一条浑身闪着金光的霸王龙从山崖的凹坑里冲了出来，发起了一场垂死的反扑，势不可挡地撕咬着骑士们。
　　它先是粉碎了骑士的枪尖，继而用尾部掀翻了烈马，将骑士们从马上击落而下，接着把士兵们的盾牌震开，往它们飞扑而去。
　　而士兵巨神们每一次向它挥出巨剑，却伤及自身，甲胄之上万千裂缝漫开，胸口处破开了一个巨大的空洞。
　　鲜血如同一条长河从中倾洒而下，染红了一大片一大片的丛林。
　　“轰隆隆……”
　　一枚枚士兵接连倒下，如同坍塌的巨山般，深深嵌入地底，被埋没在宏伟的巨木林中，再起不能。
　　马里奥居高临下地看着这一幕，心中盘算道：“只要用最后一条霸王龙拖住这些‘士兵’和‘骑士’，然后用风神翼龙把他的‘国王’解决掉，那我就赢了……”
　　“对了，我的风神翼龙呢？”下一刻，马里奥忽然想到。
　　这时他看向掌机的界面，这才后知后觉地意识到，原本守在国王顶部，等着阴影恶魔褪去的那两头翼龙，不知何时已经化作两头血肉模糊的尸体，瘫倒在地上。
　　仔细看去，它们身上刻着无数道漆黑的刀痕，血流如瀑。
　　“这是……谁做的？”
　　马里奥微微一怔，无表情的脸上掠过了一丝诧异。
　　他不理解，夏平昼的巨神兵都在和他的霸王龙们抗衡，是谁在这么短时间内瞬杀了他安排在国王头顶的两头翼龙。
　　这时他忽然回想起，在一个月前与夏平昼交手的场面；
　　对比那时的战斗，夏平昼有一枚最为关键的棋种，在这场战斗中还未亮过：
　　——皇后石像！
　　下一刻，马里奥猛地扭过头来。
　　只见一个高洁冷傲的身影，正纵横暴射在森林的上空。她踩着一根根巨大的枝干往上攀升，最后如闪电一般逼至马里奥的面前。
　　他已经把“金手指”——“十秒反弹”用在了恐龙的身上，此刻他全然无防身手段，皇后一个手刀向他脖颈劈来，他当即两眼一黑，昏倒了过去。
　　这一刻，周边的环境瞬间如同破碎的镜面一样坍塌开来。
　　噼里哗啦的声响里，天边的那一轮烈日碎开了，紧接着丛林与大河一同消逝开来，一望无际的荒原化作了冰川，一抹月光的清辉自天幕之上洒了下来。
　　霍夫斯冰川的另一角，流川千叶抬起头来看着天空，手机里的黑客也愣了愣。
　　“真是神奇。”流川千叶感慨道。
　　“我们这就回来了么？”黑客愣愣地说，“小猫情圣真有一手啊，救世会的小孩都被他摁着打屁股。”
　　他化作一片数据流，进入了漆原理的手机里，对他问：“团长，我们要撤退么……”
　　“撤退。”漆原理摇了摇头，冷静地说，“没必要和世界树缠战，它的机动性看起来一般，应该追不上我们。”
　　“说的也是，那玩意不像是能打赢的样子。”
　　一旁的安伦斯耸耸肩，感喟地说。
　　可就在他们往后撤去的那一刻，身体忽然像是撞上了一层无形的空气墙。
　　紧接着，眼前弹出了一个游戏面板，上边的血红色文字令人匪夷所思。
　　【游戏管理员“马里奥”留下的最终指令：如果无法杀死最终boss——“世界树”，玩家们将无法离开游戏空间。】
　　望着这一幕，几乎在场所有人的眼底都掠过了一丝震撼和恐惧。
　　夏平昼除外。
　　因为他本就没打算避战，此时此刻他和皇后石像一同离开了丛林，向着流川千叶和黑客一步一步走来。
　　皇后石像的怀里抱着昏迷的马里奥，将他交给了流川千叶。
　　与此同时，夏平昼掠过了流川千叶的身旁。头也不回地，他对医生叮嘱道：“看好他，医生……还有，记得把他脑子里的精神烙印解除了。等完事了我来接他。”
　　夏平昼用眼角的余光看了一眼手机上的连衣裤男孩。
　　“还有，黑客……”
　　他顿了顿：“帮我一次，保护好医生和这个小孩，只有你能帮他们抵御世界树的突袭。”
　　闻言，黑客沉默了片刻，化作一片数据流进入了夏平昼的手机里。
　　“对这个小屁孩，我说不定会见死不救。”黑客说，“我又不认识他。”
　　“我相信你。”夏平昼说。
　　“哈哈……明明就一个叛徒，还敢说这种话。”说完，黑客又回到了流川千叶的手机上。
　　“夏平昼，你还是那么有趣……”
　　流川千叶的嘴角高高咧起。他只是扶了扶眼镜，抱着昏迷的马里奥退后几步，默默地看着夏平昼的背影离去。
　　夏平昼头也不回地，与皇后赶向冰川的另一侧。
　　在千米之外的那一角，两头巨大的狼类，正在极地之上缠斗、厮杀着。
　　其中一只狼类的瞳孔里有白翳，另一只狼类的眼白完全被黑色吞噬，灰白色的皮毛里渗着一缕缕黑夜般的漆黑，看起来邪异而危险。
　　白光与黑光交织在一起，它们几近快过了时间，不一会儿便碰撞了十回百回。
　　这场纯粹比拼野性的厮杀之中，冰川上方的一座座雪山崩裂开来，化作万千火山岩碎片，裹挟在雪雾之中飞荡而去，却又转瞬被泼洒而来的腥风血雨覆盖。
　　“团长……帮我一回。”白贪狼被菲里奥打得节节败退，于是挣扎着从地上爬了起来，侧头看着漆原理和安伦斯二人，嘶哑地说道。
　　“谁不帮你呢？老狼，就等你开口呢……”
　　安伦斯微笑地说着，已经唤出老虎机，戴上赌徒手套，拉下了摇杆。
　　只见老虎机的图案开始高速转动起来，最后定格在了三个“金钱”图案上方。
　　下一刻，天空中传来了一阵轰鸣声。紧接着，一片沉甸甸的金钱雨毫无征兆地从天而降。
　　像是一片黄金海洋，将菲里奥的身形淹没在了其中。
　　它被压在了冰川的表面，金钱海填满了它的每一个骨架，换做一个普通人早已被压碎无数次了。
　　原本菲里奥的速度实在快得惊人，漆原理找不到机会。但这一刻，漆原理抓住机会，他握住了通古罗盘。
　　“轰隆——！！！”九龙鼎从天而降，短暂地压制住了菲里奥。
　　与此同时，漆原理将手中的扑克牌一同倾泻而出，四张扑克牌的点数分别是4、7、8、3，尽管点数不高，但组凑在一起足以造成一场规模宏大的爆炸，气浪淹没一座高楼不在话下。
　　菲里奥的身影被爆炸的火光肆掠，每一寸皮毛都在熊熊燃烧着，它身周的金钱雨化作了最为凶猛的燃烧。
　　“菲里奥——！”白贪狼大喊。
　　“莫名其妙和团长来了一波联动。”安伦斯笑笑。
　　等菲里奥从火海里挣扎着爬起来的那一刻，它看见了由十八个铜人组成的阵型向他推来。十八铜人同时举起手中的兵器，一片金光暴起，将菲里奥又一次镇压在地。
　　梵音贯耳。这一刻，菲里奥仰天咆哮着，彻底地失去了意识。瞳孔里的那一层黑色缓缓褪去。
　　白贪狼怔怔地看着这一幕，变回人形，跌跌倒倒地走过去，抱起了菲里奥。
　　忽然，远处的漆原理微微一怔，只见大地忽然隆隆震响，只见世界树的枝桠破土而出，像是荆棘般漫向了他们。
　　“从地底攻来么？”
　　这个念头出现在漆原理脑海里的一瞬间，他压低脸庞，猛地伸出手来，搭在安伦斯的肩膀上。
　　“哗哗”的响声之中，鸦群漫过他们的身影，把他们的身形带离了原地。
　　可白贪狼就难逃一劫了。
　　“呃啊啊啊啊——！！！”
　　他嘶吼着。这么短时间已经来不及变身了，于是他的背部碎开，展开了一对巨大的骨翼，可最终，枝桠还是贯穿他的躯体。
　　他的五脏六腑一齐被搅碎。
　　白贪狼垂着首，口中吐出鲜血，整个身子被钉在地上，一滴一滴往下落去，染红了菲里奥的脸颊。
　　过了一会儿，白贪狼深深地呼出了一口白气。
　　他垂目望去，蜷缩在他怀里的菲里奥险而又险地避开了世界树的树枝，仅有一尺之隔。
　　菲里奥睁开眼睛，看着这张近在咫尺的、鲜血淋漓的脸庞。
　　“……爸爸？”他迷迷糊糊地呢喃道。
　　“我……没怪过你。从来没有。”
　　白贪狼说完，缓缓地阖上了眼皮，把垂下的头颅贴在了菲里奥的脖子上。
　　不远处，漆原理默然地看着这一幕，安伦斯也微微地收敛了脸上的笑意。
　　从远处赶过来的那一刻，夏平昼微微一怔。
　　一片死寂中，他盯着白贪狼的尸体看了一会，旋即垂下了头，命令皇后石像把昏倒的菲里奥抱了起来，而后默默移开了目光。
　　冰川的寒风拍打在脸上，夏平昼的斗篷猎猎作响，他扭头看向了不停传来轰鸣的远方。
　　只见此时此刻，霍夫斯冰川的另一个角落里，亚古巴鲁、西泽尔、绫濑折纸、血裔四人正尽可能地吸引着世界树的攻势，为其他人拖延时间。
　　西泽尔乘着圣诞雪橇，在夜空下狂奔，身影宛如极光一般明亮。
　　而不死鸟此刻正飞舞在西泽尔的身侧，尽可能地洒下一片火雨，试图烧尽蔓延而来的枝桠。可这场纷纷扬扬的大火，却一瞬就在荆棘的扫荡中熄灭开来。
　　眼看着西泽尔就要被追上，亚古巴鲁怒吼着往前，掀起了一片洪水，将枝桠尽数阻拦而下。
　　血裔挥舞着龙翼，如同一只黑红色蝙蝠翱翔在冰川的上空，躲避着从四面八方围剿而来的荆棘。但不一会儿，便到了躲无可躲的地步。
　　“真烦人。”
　　她的指尖漫出鲜血，创造出来一朵巨大的曼陀罗花。曼陀罗花剧烈旋转起来，疯狂的血色将枝桠的末端搅碎开来。
　　“亚古巴鲁！”
　　西泽尔大吼着，与雪橇一同化作一场暴雪冲刺往前，远远望去如同一条雪白的巨蟒，撞碎了一片潮水般漫开的荆棘。
　　绫濑折纸则是用无尽抄本创造出了一片巨大的纸页风暴，卷走了一片又一片的枝桠。
　　可即使他们再怎么挣扎，世界树的枝桠仍然难以抵抗，就好像一场滂沱大雨落下，他们用纸板遮住了部分雨水。雨一直在下，可纸板湿了，就用不了第二次了。
　　在这场游击战里，亚古巴鲁吸引了最多的火力。
　　它冲刺在最前阵，张开血口，使用“黑暗之牙”咬碎了迎面刺来的枝桠，旋即下一刻，它的背鳍忽然泛起来一片漆暗光芒。
　　巨大的躯体翻旋一圈，背鳍如同一柄黑刀，当即斩碎了一大片荆棘丛林。
　　【死亡背鳍：将你的背鳍化为一柄极黑的利刃，能够斩开世间万物。】
　　可无论多少次，无论是咬碎那些蔓延而来的荆棘，还是用背鳍斩碎扑面而来的枝桠，那棵万米巨树总会又一次发起攻势。
　　宛如无穷无尽一般。它五百米之大的躯体，在这一棵高达数千米的通天巨树面前显得是多么的渺小、无力。
　　再这么下去，即使战到精疲力竭，这棵巨树仍然会矗立不倒。
　　“海啸。”
　　亚古巴鲁忽然沉沉地怒吼道。随即荒原之上出现了奇异的一幕。
　　忽然间，自地平线的尽头翻涌起了一片铺天盖地的黑色潮浪，形成了一片洪水，向着荒原中心的世界树狂暴地席卷而来。
　　这一刻，迎面而来的枝桠都短暂地被洪水吞没，这让众人得以喘一口气。
　　“这只鲨鱼一个人把神话级挡住了？真的假的？”血裔振动龙翼悬于半空之中，挑了挑眉，不敢置信地看了一眼亚古巴鲁。
　　“好样的，亚古巴鲁。”西泽尔坐在雪橇上大呼一声。
　　绫濑折纸默然不语，她一直偏着头，漫不经心地看着远方的夏平昼。
　　可不过一会儿，洪水便褪去了，世界树仍然屹立不倒。
　　再一次的，修长而尖锐的荆棘从天而降，漆黑的枝桠密密麻麻地覆盖了整片天空，像是一场黑色的雨水落下。
　　“躲在我身体下面！”
　　亚古巴鲁微微一怔，旋即对着身边的人咆哮一声，裹挟着黑色的潮水拦在半空中，用肉身之躯抵抗着枝桠，保护每一个人。
　　“亚古巴鲁！”西泽尔大喊。
　　不一会儿，亚古巴鲁的鳞片连带着身体一同被荆棘贯穿，枝桠在它五百米长的身体内乱搅着，像是在一片血海里翻动，把它的五脏六腑一同碾碎开来。
　　亚古巴鲁的身体彻底破碎为了一片血雾。
　　西泽尔怔怔地看着这一幕，哑然失声。
　　可下一刻，无数个深蓝色的粒子忽然在半空中重新凝结，化作了一具宏大的躯体。
　　【能力：死亡重构（当你的躯体经历一次破碎时，将会迅速死亡重组）（复活一次后消失）——来自于吞噬的世代级碎片“王庭殿”。】
　　亚古巴鲁的躯体自半空中沉沉坠下，落在了冰川之上，在轰鸣声中砸出了一片冰冷的湖水，它的全身都浸泡在冷水中。
　　这一刻，荆棘之雨再度从头顶坠下，紧追而来。
　　像是死神化作一片乌云从天而降，死亡的气息用力地拥抱着每一个人的身影。
　　“滚开——！”
　　西泽尔嘶吼着，头发被狂风吹起。
　　他捏碎了一枚世代级奇闻，橙色的光纹一扇而过。
　　雷鸣般的震响再度响起，这一次拔地而起的是巴别伦通天塔，残缺的塔身护在了他们的前方，短暂地阻拦了枝桠。
　　随后，巴别塔便轰然倒下，深深地嵌入大地之中，砸出了一片悬崖般的沟壑。
　　“我还要去见1001呢，怎么可以死在这里？”血裔一边说着，一边高高地扬起手来，浓稠的鲜血化作了一片海洋覆盖了天幕，短暂地阻拦了铺天盖地坠下的枝桠。
　　“团长，再这样下去，我们只会全军覆没。”安伦斯说。
　　漆原理默然不语。
　　整座霍夫斯冰川都在震颤着，西泽尔接连捏碎了世代级奇闻，创造出了“尼斯湖水怪”，为复生之后的亚古巴鲁争取着逃脱的时间。
　　“亚古巴鲁，快跑啊——！”西泽尔几乎含着哭腔大喊道。
　　可亚古巴鲁的身体仍然处于虚弱的形态，身上的每一个粒子好像都在不安地跳荡着，它萎靡地趴在冰面之上，抬眼看着万千荆棘如暴雨坠下。
　　“亚古巴鲁——！”西泽尔嘶吼。
　　“黑日恶魔。”
　　此时此刻，远方的冰川之上忽然响起了一道冷冽的声音。
　　那是夏平昼在下令。
　　他凝视着远处直通天穹的世界树，忽然伸手，拈住了环道上一枚恶魔棋影。
　　这是他在黎京战胜的天灾级恶魔，也是他手头里唯一的一枚天灾级恶魔棋种。
　　紧接着，一轮黑色的太阳悬于高空之上，黑色的阳光笼罩大地，连带着将横亘天幕的那一束极光也吞没入其中。
　　“人魔之桥。”
　　夏平昼话音落下的瞬间，桥梁的虚影出现在了冰川之上，连接着皇后石像与黑日恶魔二者的身影，他们的影子一上一下，缓缓重合在一起。
　　最终，化作了一个妖冶而明丽的身影。
　　【提示：通过技能“人魔之桥”，成功将“皇后巨像”与“黑日恶魔”融合，一枚崭新的棋种——“黑日皇后”已诞生。
　　【“黑日皇后”所具备着的能力如下：阴影之手。】
　　“最终献祭。”夏平昼一边唤出了主教石像，一边说道。
　　主教石像应声生成，翻动手中厚重的教典。
　　【最终献祭：献祭你的一枚“国际象棋”棋种，将它的属性值添加在另一枚棋种的身上。】
　　这一刻，主教石像献祭了一名巨神兵化的士兵巨像。
　　巨神兵化作一片洪水般的黑白光晕，注入了皇后巨像的体内。
　　似乎察觉到了不对，于是巨大的树根从冰川底部破冰而起，将主教巨像，连带着国王石像一齐缠绕，二者一瞬被枝桠碾碎为血雾。
　　但世界树的动作已经晚了。
　　它毁灭了主教与国王，却阻止不了黑日皇后的诞生。
　　皇后脚踏一片弯弯的日轮，立于高天之上，伸出右手，无数阴影构成的手臂当即延展而出，拦住了万千根蔓延而来的粗壮枝桠。
　　也就在这时，夏平昼取出了身上的最后一张事件卡牌。
　　【事件卡牌名称：世间无光】
　　【事件卡牌编号：黎京①⑤号】
　　【事件卡牌效果：让你或者你的召唤物一瞬间吸收走周围所有的光源，世界短暂地陷入黑暗当中。】
　　“咔”的一声，夏平昼捏碎了卡牌，“使用对象，黑日皇后。”
　　刹那之间，以黑日皇后的身体为中心，一片深邃的黑暗席卷开来，铺天盖地。
　　她吸走了所有的光源，霍夫斯冰川顿时被阴影笼罩。
　　这一刻，皇后真正成为了整个世界的焦点。
　　就好像一轮诡异而冰冷的太阳那样，高高地悬于霍夫斯冰川的顶空。
　　与此同时，在“最终献祭”、“世间无光”、“人魔之桥”三者的增幅之下，黑日皇后的阴影之力来到了一个顶点。
　　甚至隐隐有撼动世界树的趋势。在这一片昏暗无光的世界里，她操控着成千上万的阴影手臂，正面拦住了世界树漫来的所有枝桠。
　　这一刻，利用“死亡重构”垂死复生的亚古巴鲁，终于有了喘气的机会。
　　“这是……棋手先生？”
　　西泽尔看着被阴影之手拦下的枝桠，先是一愣，而后乘着雪橇急速俯冲而下，来到亚古巴鲁的鲨背上。
　　“亚古巴鲁，我会治好你的。”
　　他一边呢喃着，一边操控不死鸟落下一片火雨，急得眼泪都快掉下来了。
　　不一会儿，这头五百米的巨鲨肉眼可见地恢复着生机，深蓝的瞳孔又一次熠熠生辉，像是大海一样明亮。
　　亚古巴鲁张开了血口，以足以震碎冰川的嗓门大吼道：
　　“世界树的弱点在它一千米处的树根里，只要把那里打穿，就可以把那个小孩找出来！只有找到那个孩子，我们才能阻止世界树——！”
　　这是夏平昼从马里奥那里得到的情报。
　　而现在，他趁着黑日皇后与世界树正面抗衡争取而来的时间，利用亚古巴鲁的嗓门，把这一个情报传递给了战场上的所有人。
　　“一千米处么？”
　　漆原理挑了挑眉毛，喃喃地说着，看向了世界树一千米处的树身。
　　正如亚古巴鲁所说，那里有一个巨大的树洞，黑黢黢一片。但树洞外层却覆盖着一层厚重的荆棘和枝桠。
　　“说的简单，但一千米高的地方得怎么攻过去……”安伦斯也苦恼地挠了挠头。
　　“不也只能放手一试？”血裔振动龙翼，落到了二人身旁，咧了咧嘴角说，“不然我们迟早都会被这棵破树干掉。”
　　冰穹之上，黑日皇后仍然以一己之力抗衡着世界树的进攻。
　　可这种情况并不能长久。
　　很快，皇后石像与黑日恶魔的合体便会解除。
　　于是这一刻，夏平昼凝视着世界树千米处的那个树洞。
　　他明白，只要竭尽全力把这个树洞打穿，他们就能见到藏在树心里的商小尺，也只有解决商小尺，才可以结束这场战斗。
　　可这一秒钟，夏平昼的脸色忽然微微一变，注意力一下子扭转到了其他地方。
　　“那是——！”
　　他猛地侧过头。在上一刻，用棋盘视角观测到，自冰川的底部再一次漫出了树根，这不是世界树第一次用这种阴招。
　　下一瞬间，漆黑的树根破冰而出，远处的绫濑折纸，被枝桠包围了。
　　透过棋盘视角看见了这一幕，夏平昼瞳孔微缩。只见就在这一个刹那间，世界树的枝桠，如同一柄柄镰刀般从天而降，向绫濑折纸的身体坠去。
　　他知道，自己没办法让黑日皇后抽出手保护绫濑折纸，否则正面战场会在一瞬间溃败，所有人都会死。
　　可是国王石像和主教石像也已经被世界树摧毁了，如果他就这么冒然冲出去，很可能会有无法挽回的结果。
　　来不及了……
　　已经来不及了……
　　夏平昼喘着气，瞳孔不断收缩着。他怔怔地凝视着被枝桠与荆棘包围的和服少女，知道自己必须动身了，再晚就没有机会了。
　　就在那万籁俱寂的一秒，几乎是下意识地，他拔腿。如同一头疯狗那般，踩在雪原之上，向着绫濑折纸疯狂地奔走而去。
　　下一刻，从冰面底部漫出来的荆棘迎头劈来，像是刽子手手里的铡刀。
　　然而夏平昼猛地抬起手来，使用了“魂”分支的最终技能——“斥力之手”。
　　“嘭——！！！”
　　刹那间，黑白相间的光晕自掌心暴掠而出，将扑面而来的枝桠全部碾碎。但前方仍然阻拦着一片枝桠组成的危险丛林。
　　于是往前奔去的同时，夏平昼又唤出了第三契约恶魔——“暴怒恶魔”。
　　转瞬之间，十字架上的恶魔便出现在了他的头顶。它化作了一面巨大的骨盾，横在了夏平昼的身侧，抵挡着世界树枝桠的狂轰滥炸。
　　可不一会儿，暴怒恶魔的表面便漫出了一层层裂缝。
　　暴怒恶魔闷哼一声：“小子，我撑不了多久。”
　　夏平昼已经什么都听不见。
　　他没有回应。
　　只是不顾一切地奔走着。
　　在冲向绫濑折纸的同时，他释放了黑王领域。
　　一刹那，一条黑白相间的圆环向前漫去，像是一只巨大的手掌，又像是一片挽留的海潮，不断地向着绫濑折纸漫出。
　　同时，世界树的枝桠破开纸页，像是死神的镰刃般砍向了绫濑折纸的头颅。
　　这一刻，时间在夏平昼的眼底几乎是静止的。
　　他漆黑的瞳孔里倒映着和服少女的身影。
　　快一点……
　　再快一点……
　　只要一点点就好。
　　他心中无声地祈求着，黑白的圆环，向和服少女不断地伸展而去。
　　就好像一只伸出的手那样。
　　可这一刻，夏平昼看着从头顶射来的荆棘。他知道自己必须收缩领域了，否则下一秒钟，他就会被世界树的枝桠贯穿。
　　他已经没有其他保命的手段。但是，他没有停下，从头到尾，他都没有抬头，目光死死地盯着那个孤零零的和服少女。
　　下一瞬间，血液从夏平昼的眼前泼洒而出，染红了他的脸颊。
　　忽然，他庆幸地舒了一口气。
　　这是。
　　他自己的血。
　　刹那间，漆黑的枝桠从背后贯穿了他的心脏。
　　同时，就在这稍纵即逝的一秒，黑白二色的圆环终于蔓延至了绫濑折纸的身侧。
　　绫濑折纸怔怔地看着这一幕。
　　一瞬间，圆环将夏平昼和绫濑折纸包裹，收束。
　　不一会儿，伴随着圆环在极地之上消逝开来，二人的身影便进入了黑王领域内部。
　　扑通一声，夏平昼跪倒在黑白二色的棋盘上。他大口大口地喘着粗气，每喘一口气，就会有鲜血从喉中吐出。
　　夏平昼垂着眼，默默地看着鲜血从胸前的破口里不断淌出。
　　他的胸口里空落落的，没有内脏，没有骨头，有的只是鲜血从中溢出。
　　而此时此刻，唯一具备着治疗能力的主教石像，也已然被世界树破坏了。
　　已经来不及了，没有人能救得了他。
　　他沉沉地闷哼一声，咳出了一口鲜血，而后用手扶着地面，强撑着爬向了绫濑折纸。
　　隔着约莫十米，绫濑折纸正侧着头，呆怔地看着他。
　　夏平昼缓缓靠了过来，伸出染血的手掌，轻轻地抵在了她的脸颊上，画出了一条血色的痕迹。
　　和服少女的脸色苍白无比，这一抹血色就好像红豆落在了纸上。她的瞳孔颤抖着，映出了夏平昼被血染红的唇角。
　　“不要死……”他的嘴唇微微翕动，“你是……我最重要的人。”
　　一片寂静中，嘶哑的话音缓缓落下，旋即夏平昼的右手缓缓滑落而下，他整个人失去了力气，倒在了绫濑折纸的怀中。
　　四周静悄悄的。
　　和服少女抱着这一具逐渐冰凉的身体，怔怔地坐在一片血泊之中。
　　下一瞬间，黑王领域崩塌开来，整个世界不断收束。不一会儿，二人便回到了冰川之上。
　　绫濑折纸的身体还在颤抖着，她垂着首，佝偻着背，把脸颊贴在他的身上，一次又一次嘶哑地说：
　　“不要走……不要……离开我……”
　　这一刻，无尽抄本无风自动，粉红色的纸页忽然褪去了颜色，化作了一片最为纯粹的灰黑，在半空中狂暴地飞舞着。
　　云端之下的世界树全然被灰黑的纸页笼罩，没有一条枝桠得以挣脱而出，覆盖着世界树表层的荆棘一层层地在纸页的剥削之下褪去。
　　正好在这一刻，黑日皇后已经到达了合体时限，缓缓变回了原状，可绫濑折纸却接替了她的位置，将世界树紧紧压制着。
　　所有人都震惊地看向和服少女，不知道她是怎么做到的。可这时，他们却看见了她怀里那个鲜血淋漓的人影。
　　“夏平昼……”血裔一怔，下意识脱口而出。
　　“小猫情圣怎么成这样了……”黑客也睁大了双眼。
　　“情况不妙。”安伦斯说。
　　漆原理默然不语，脸上没什么表情。
　　“复制恶魔……”忽然，夏平昼动了动嘴唇，呢喃道。
　　话音刚落，第二契约恶魔“复制恶魔”，这个小纸人颤颤巍巍地出现在了夏平昼的肩膀上，他一边抽泣着一边跳了下来，化作了一具复制体的国王，耸立在冰川之上。
　　“献祭，骑士巨神，士兵巨像……”夏平昼嘶哑地下令着，“黑白王闪。”
　　下一瞬间，复制体国王向着远方的世界树高高地举起了权杖。
　　黑白二色的光点汇集于一点，膨胀，收束，爆发而出。
　　他瞄准的地方，是世界树树身一千米处的核心。
　　在纸页风暴的逼迫之下，世界树进入了防御状态，无数向外扩散的枝桠收束了起来，化作一层坚不可摧的壁垒，防在了树身的外层，将夏平昼的“黑白王闪”彻头彻尾地拦了下来。
　　那是几乎可以让人绝望的防御力。
　　就连夏平昼的黑白王闪，都仅仅只是削去了荆棘壁垒的微薄一层。没人能想象得出，到底该怎么做才能突破世界树的核心，伤及那个女孩。
　　所有人都看着这一幕，一种名为“绝望”的情绪悄然蔓延开来。
　　夏平昼的眼睛缓缓闭合而上，正如国王石像的权杖顶端逝去的黑色。
　　所有人都知道，他已经活不了了。
　　“不会吧……”血裔的眼神微微一黯，脸上的震惊仍未褪去。
　　分明纸页风暴还在咆哮着，此刻世间却沉寂无声。
　　可就在这万籁俱寂的一瞬间，忽然一声歇斯底里的怒吼声震碎了冰穹的上空，打破了绝望的沉寂。
　　“龙尾——！”
　　他们循声望去，是亚古巴鲁在咆哮着，他裹挟着一片黑色的潮水，往前冲去。
　　【已开启来自世代级碎片——“红龙威尔士”的传承技能：“龙尾”。】
　　如同飞蛾扑火般，穿梭过了漆黑纸页的风暴，高高地抬起了尾部。这一刻，它的尾巴像是化作了一把利刃，挟上了熊熊燃烧的龙焰。
　　紧接着，竭尽全力地拍打在了世界树的表面。
　　“轰隆——！！！”
　　龙焰喷发开来，怒不可遏地席卷而出。
　　整棵苍天巨树都在狂猛地震颤着，火焰沿着树身往上下两端攀去，连带着底部扎根的冰川一齐破碎。
　　夜空，都被冲天而起的龙焰染成了一瞬的白昼！
　　“泰坦尼克号——！”西泽尔的攻击接踵而来，他乘着圣诞雪橇翱翔而来，不死鸟的火雨为他在失控的纸页龙卷风里开了一条路。
　　紧接着，他捏碎了手里的世代级卡牌，一艘汽轮的虚影从天而降，在铺天盖地的汽笛声之中，泰坦尼克号跨越风暴往前轰撞而去，竭尽全力地轰砸在了世界树的表层！
　　“轰隆——！！！”又是一声震响传出，惊醒每个人的灵魂。
　　漆原理默默地看着这一幕，握住了通古罗盘，唤出了一对漆金太鼓。
　　刹那之间，鼓面震动起来，像是有一个无形的巨人在用力地拍打着鼓面。紧接着，风神雷鼓的鼓面中心震射出万丈雷霆。
　　倏然，那一束雷光撕裂了夜空，直勾勾地射向了世界树的中心，贯穿出了一个口子。
　　与此同时，漆原理操控着鸦群，叼住五张点数不一的扑克牌，穿梭在风暴之中，向着世界树歇斯底里地飞舞而去。
　　最终，乌鸦们嘴里叼着的那一张扑克牌撕裂开来，化作一场最为明媚的焰火在荒原之上炸开。
　　“轰隆——！！！”整座雪原都被染成了狂戾的猩红。
　　一瞬间，笼罩在世界树核心外方的那一片壁垒彻底溃散开来。
　　直到这一刻，血裔才从夏平昼身上移开了目光，她振动龙翼，面色森冷，像是一轮血色的弯月般悬于半空。
　　随即驱动全身的龙血，汇集成了一把前所未有的巨大长枪。
　　“一千米的树身是吧……都不用找，团长已经给我们把那个地方标记好了。”她这么想着，眸子盯准了漆原理炸出来的那一个树坑。
　　而后用尽全力，将手中那一柄红与黑交织而成的长枪抛掷而出。
　　像是抛出了神话之中的昆古尼尔之矛，那一柄血色的枪支撕裂了长空，笔直地射入风神雷鼓打开的那一个凹口中。
　　“嘭——！”
　　血红色的巨枪穿越了荆棘，穿越了纸页的风暴，在树身之上扎出了一个深不见底的坑洞。
　　而这一会儿，有一个身穿紫色西装的人影孤身一人跨越荒原，逼近了世界树。
　　像是一个不要命的疯子那样，安伦斯抱着一台老虎机，奔走在世界树的表面，踩着荆棘和枝桠一路往上攀爬而起。
　　他狂笑着，不顾身后那些不断暴起的枝桠，越过万千重荆棘。
　　最后来到了世界树一千米处的核心，其他人的合击已经将这里化作了一个仿佛流淌着熔岩一般的、红与黑的洞口。
　　“没想到，最后是这种死法啊……”安伦斯凝视着这个即将崩裂的洞口，明白了这就是自己的目标，于是勾了勾唇角，轻声说：
　　“算了，睡个好觉。”
　　在即将被万千条荆棘刺穿的前一刻，他卯足全力，向着那一个洞口内扔出了老虎机。
　　下一瞬间，老虎机落入了位于世界树千米处的那个红黑色深坑之中，安伦斯阖上了眼皮，身形从半空中疾速坠下。
　　可这一刻，他忽然听见了乌鸦嘶哑的叫声，于是猛地睁开眼来。
　　“团长……”
　　只见漆原理在这一瞬出现在了他的身侧。
　　他伸出手来，抱住了安伦斯的身体。贯射而来的荆棘，瞬间刺穿了漆原理的肩膀，鲜血沿着黑色燕尾风衣漫开。
　　可与此同时，一幅美不胜收的画卷围绕着他缓缓敞开而来！
　　——清明上河图。
　　它就好像一个容纳万物的圆环那般，把从四面八方席卷而来的荆棘尽数纳入其中。
　　下一秒钟，伴随着一片鸦群漫过二人的身影。漆原理与安伦斯从世界树外围消失开来，回到了远方的冰川之上。
　　与此同时，那一台被抛掷向天空的老虎机陡然爆裂开来，随即化为一片深红色的火光，冲天而起。
　　摧枯拉朽！彻底地烧尽了树洞里最为深厚的那一层枝桠，开了一个前所未有的口子。
　　这一会儿，远处的皇后巨像已经从融合中恢复原状。
　　她不再是那一轮孤傲的黑色太阳了。如今的她，只不过是凡人之躯。
　　她一步一步地靠近绫濑折纸，垂着眼，向和服少女怀里的尸体屈膝下跪。
　　这一秒钟，皇后巨像忽然全身微微一震，她看见夏平昼染着血的嘴唇微微动了动，二人心意相通，所以她明白了他在表达什么：
　　“去吧……诗嘉古尔。”
　　皇后石像怔怔地看着他，诗嘉古尔，那是他给她取的名字……
　　他说，那只是一个从北欧神话里随便摘出来的名字。
　　可对她来说，那是独一无二的名字，是她在这一个世界上唯一被人赋予的事物。
　　“遵命。”
　　诗嘉古尔轻声说着，微微阖上了眼皮，继而提起了插入冰面的匕首，再度起身。
　　这一刻，诗嘉古尔睁开了眼睛。
　　她的瞳孔里再度燃烧起了森冷的蓝色火焰，身影宛如闪电一样暴掠而出，踩着一条又一条向她蔓延而来的巨大荆棘，身影如越过波涛的海燕一样，翻跃在空中。
　　皇后向世界树发起了最后的突击。
　　灰黑的纸页风暴仍然肆虐着世界树的表层，老虎机爆裂的火光在世界树表面开了一个史无前例的大坑。
　　其他人的垂死一击为她开了路，诗嘉古尔的虚无化只能维持两秒钟。
　　然而就在这两秒里，她的身体如同一头透明的鹰隼般，一刹那便穿过了万千荆棘，一瞬便跨越了数百米之远。
　　她越过了黑与红构筑而成的世界，有漫天的纸页，有攀附在世界树表面的火红光焰，有数不尽的荆棘和枝桠漫过身体。
　　她还在往前。
　　一百米。
　　五百米。
　　一千米。
　　两千米。
　　最后在那一层透明从体表褪去的那一刻，皇后巨像见到了世界树的树心。她在那片荆棘和鲜花堆砌而成的山洞里看见了一个女孩，一个浑身赤裸的女孩。
　　商小尺闭着眼睛，身体被荆棘缠绕着，脸上是痛苦的神情。
　　如果不是其他人鼎力相助，诗嘉古尔根本没机会来到这里，见到商小尺。在接近世界树核心的前一刻，她就会被荆棘刺穿躯体。
　　但她做到了。
　　这是稍纵即逝的一秒钟，赶在被花海和荆棘淹没之前，诗嘉古尔跃向了嵌在树身之上的商小尺，用匕首刺穿了她的胸口，搅碎了她的心脏。
　　像是把一棵树连根拔起那样，诗嘉古尔用另一把匕首斩下了她的头颅。
　　“扑哧——！”鲜血挥洒开来，如同赤潮一样耀眼。
　　商小尺，死了。
　　万籁俱寂里，诗嘉古尔缓缓闭上了眼睛。
　　一片炫目的红光从无头之躯的胸口处迸发开来，神话碎片在这一刻碎裂开来，无数条荆棘缠绕住了诗嘉古尔的身体，把她搅碎为了一片模糊的血雾。
　　紧接着，长达数千米，乃至于万米的恢宏巨树，在霍夫斯冰川的南部逐步崩塌，引起了一场前所未有的雪崩。
　　雪……
　　铺天盖地的雪。
　　如同洪水那般，极致的雪色转眼便覆盖了整个世界。
　　与此同时，所有人的瞳孔里都倒映出了同一个提示面板。
　　【游戏结束，本场游戏胜利方为“玩家”，管理员方败北。】
　　【即将回到现实世界。】
　　世界白茫茫一片，朦胧得好像一幅被水冲洗过的画卷。
　　和服少女垂着头，紧紧地拥抱着一具冰凉的尸体，眼角淌下了一行血泪。很快，二人的身影便一同被雪色淹没。
　　雪还在下着。
　　世间寂然无声。

第417章 冰岛战场“东”：宙斯之战
　　时间仍然是09月01日00：10。
　　冰岛，霍夫斯冰川的东部。
　　在南部战场，众人与神话级奇闻持有者“世界树”——商小尺炮火打响的同时，霍夫斯冰川的这一侧也同时迎来了两批人马。
　　四面八方都是耸立在冻土之上的死火山，从山顶到山腰都被冰雪覆盖着，白皑皑一片。
　　世界冷寂而惨白，唯有风雪在呼啸，横亘夜空的极光将冰冻湖面之下的游鱼照亮。
　　这一会儿，身穿一套黑色卫衣的小年兽正坐在蓝龙的龙背上。
　　蓝龙挥展巨翼，如同一只巨大的蝙蝠那样翱翔于夜空中，从远方缓缓地疾驰而来。
　　而另一边，生肖队们则是跟随在龙影的后方。它们行走在偌大的冰川上，每走一步脚底的大地都会震颤，冰面隐隐开裂。
　　林醒狮已经到了，先它们一步。诸葛晦和钟无咎正站在她的身侧。
　　“那个黑蛹怎么到现在都不见人影？”诸葛晦挥了挥扇子问。
　　“还不知道，”林醒狮摇摇头，“但我们一会儿先和小年会合，然后就去找顾家的人，黑蛹应该在那边，不用着急。”
　　钟无咎想了想，低声问：“队长，如果找到那个害死九鸦的人，你打算怎么处置？”
　　林醒狮沉默了一会儿，“抓住他，然后再抓住白鸦旅团的人，我们一起算账。”
　　这时候，听闻天际一声悠长龙吟，三人便侧过头去，抬起眸子看向夜空，看见了那一条缓缓降落的蓝龙。
　　小年兽微微偏着头，从龙背上与林醒狮短暂地对上了目光。
　　他忽然伸出手指，轻轻地剥开空间，拉出了一条裂缝，把储存在独立空间里的“魔冕”掏了出来。
　　小年兽把魔冕抓在掌心之中，触感像是有万千个污浊的灵魂与他拥吻，任何一个恶魔只要接近魔冕都会感到不适。
　　但他知道都已经来到这里，离救世会的基地已经很近了，前方随时都可能会遇上敌人，所以必须做好迎战的准备。
　　“呼哧——！”
　　龙猫恶魔缓缓收束双翼，俯冲着落入冰川之上，停在了湖猎三人的前方不远处，掀起了一片巨大的雪雾。
　　这会儿，生肖队的恶魔们看见湖猎的三人，自然引起了一阵议论。
　　“湖猎的人……”狂牛恶魔皱起眉头，面色阴郁地说道，“来了。”
　　“小年兽大人说，我们要到这儿和湖猎的那些人决一死战，我看未必。”子鼠恶魔捋了捋毛须。
　　“那你觉得它是想做什么？”灵猴恶魔说着，啃了一口桃子。
　　子鼠恶魔摇了摇头。
　　不远处，小年兽提着魔冕，从龙背上站起身来，缓缓走到了冰面上，一步一步地向着湖猎的三人靠拢而去。
　　诸葛晦和钟无咎都未曾见过小年兽的人形，此时眼底皆是有着些许新奇。
　　“这可真是稀景，年兽大君那么避讳化身为人形，年兽之子倒是大大方方的。”诸葛晦一边扇着折扇一边说。
　　“你来了。”林醒狮抱着肩膀，微笑着说。
　　“晚了一点。”小年兽淡淡地说，“面具男看着还好啊，我还以为得少只手少只腿什么的。”说着，他看了一眼钟无咎。
　　钟无咎沉吟道，“听说是你救了我，谢谢……”
　　小年兽耸耸肩表示无所谓。
　　“接下来打算怎么做？”林醒狮勾了勾嘴角，好奇地问。
　　“救世会的大本营在霍夫斯冰川的北边，不在东边，从我们这里赶过去，只需要十分钟左右的时间……而南部那边已经开战了，三王子、白鸦旅团的人正在和世界树死斗。”
　　说到这里，小年兽顿了顿：“我们动作得快一点了。”
　　“世界树……”林醒狮想了想，而后问，“神话级奇闻么？”
　　小年兽点了点头。
　　他深深地吸一口气，正想开口对林醒狮说，“有什么之后再聊，留给我们的时间不多”。
　　可就在这时，忽然间天幕传来了一阵轰隆隆的雷声。
　　他微微一怔，旋即与众人抬头望去，只见此时此刻，夜空中有一个身上缠着雷光的病号服男孩，正悬停于青色的极光之下。
　　他的瞳孔空洞，神情如同木偶戏上的人偶一样麻木。
　　——“吴青洁”。
　　一刹那，小年兽便认出了这个病号服男孩的身份。
　　只见就在这稍纵即逝的一秒，吴青洁忽然猛地抬手，掏向自己的心脏。紧接着，一层血红色的光芒自他胸口亮起。
　　炫目的红色澎湃如潮，几乎照亮了一整片冰川。
　　“轰隆——！！！”一道震耳欲聋的雷声坠下，沉睡的冰川被唤醒了。
　　而在这最后，夜空下忽然多出了一道通体跳荡着雷光的巨影。
　　祂的头顶戴着一个由钢铁浇筑而成的头盔，笼罩在阴影之中的双瞳，此刻正闪烁着极昼般的光芒。身披的甲胄折射出了一片片跳荡的雷光，熠熠生辉。
　　一对宛若巨鸟般的光翼自身后展开，铮铮作响地荡开了雨幕。
　　此时此刻，在雷光的衬映之下，夜空之中那神圣不可侵犯的身影更显孤傲与残暴，就连冰岛的极光都不及其耀眼。
　　祂垂首望着大地，如同君主俯瞰着属于他的世界。
　　“宙斯。”
　　无声而苍白的世界里，小年兽喊出了祂的名字。
　　下一瞬，祂如雷电般下坠，一片耀眼的炽白色覆盖了整座冰川。
　　没人知道发生了什么，也没人反应得过来。下一秒钟，一阵足以震碎耳膜的狂响传出，响彻了四面八方的冰原。
　　“轰——！！！”
　　刹那之间，冰川尽数轰碎开来。
　　碎裂纷飞的冰块之下，一片片狂暴的涛浪向上倒卷而出。
　　这一刻，被冰封的海水像是被唤醒的野兽那般，铺天盖地地向外席卷开来。
　　待到这一阵动静褪去，众人抬眼望去，宙斯正垂着头，振动光翼悬浮在半空之中。
　　祂的两只爪子上，此刻正握着豪猪恶魔、灵兔恶魔、灵猴恶魔、虹马恶魔四者的头颅，缓缓地，祂仰起头来，把四个恶魔的头颅往嘴里塞去，鲜血染红了它的一口钢齿。
　　这几乎是令人看不出一分一毫知性的行为，分明顶着如神明一般威严的躯体，此刻看着却又仿佛一头野兽在进食着。
　　野蛮，残暴……咕噜咕噜的吞咽声，与浩荡的雷声一同交织着响荡在冰岛上空。
　　而此时此刻，狂牛恶魔被炽白色的电弧麻痹，正一脸震惊地矗立在湖水的中央。
　　它身下的那片冰湖已经被同伴的鲜血染成了一片红色。
　　宙斯缓缓抬起头颅，直视着狂牛恶魔的双瞳，旋即探出爪子，穿过了狂牛恶魔的胸膛，掏出了它的心脏，抬起头来，将这颗跳动着的、血淋淋的内脏送入口中。
　　鲜血自爪尖泼洒而下，染红了宙斯的下颚，它的喉咙咕噜咕噜地蠕动着。
　　咔嚓……咔嚓……此刻死寂的冰原之上，仅剩下宙斯用钢铁般的利齿啃咬、吞咽着血肉的狰狞声响。
　　这一阵残暴的动静清晰地落入了每一个人的耳中，配合着鲜血淋漓的画面，接连不断地冲击着他们的五脏六腑。
　　“我的天我的天，不会吧……”子鼠恶魔一边逃窜，一边大受震撼地呢喃着。
　　可下一瞬间，宙斯随手一抬爪子，子鼠便被一束轰射而来的闪电贯穿，躯体化作了一片血雾溃散开来。
　　这时候，湖猎三人之中终于是有人反应了过来。
　　“跑啊，老狮，无咎！”诸葛晦收起折扇，在这一刻哑然吼道，他知道自己错了，错估了救世会的实力，从一开始他们就不是对手……他们不该来到冰岛！
　　而这一刻，林醒狮和钟无咎二人脸上满是震惊和诧异，可他们很快便回过神来。
　　下一秒钟，升腾而起的紫红色魔焰便勾去了他们的注意力。
　　他们侧眼望去，在这片死寂无光的世界里，小年兽的双手忽然搓出了一个巨大的光团。
　　光团的外部，澎湃的烈火荡出了一片片无形的空间涟漪。
　　【空间魔焰（分支终点）——把空间之力与魔焰结合，创造一个足以吞噬空间的魔焰火球，被火球命中的人将会被送往异空间，永久或暂时地迷失在其中。】
　　【注：该能力仅有人类形态的小年兽可使用。】
　　小年兽踏碎冰原，一边在飞溅的冰尘当中往前奔走，一边将手中的光球抛掷而出，向宙斯笔直射去。
　　意外的，燃烧着光焰的团子命中了正在进食的宙斯，祂的身影一瞬被火焰覆盖。空间在震颤着，就好像被火焰烤出了一片夹缝，万千层空间涟漪一齐荡开，将祂的身影覆盖。
　　下一刹那，宙斯的身影便消失不见了。
　　仿佛被那一层空间涟漪吞噬殆尽。
　　“成功了……么？”小年兽微微地皱了皱眉头，愕然地想。
　　可这样的想法仅仅持续了一瞬。
　　“嘭——！！！”
　　天空忽然破碎了，就好像被人用棒槌轰开的玻璃。万千条无色的裂缝敞开，紧接着一个通体炽白的人影，缓缓扒开了那一条裂缝，从中露出了狰狞的头颅。
　　宙斯从混沌的异空间里探出身形，缓缓抬起凛冽的双瞳，直勾勾地凝视着小年兽的脸庞。
　　“祂还能撕裂空间？”小年兽一怔。
　　“轰隆——！”
　　又是一阵震耳欲聋的轰鸣声传出，祂化作一束炽白色的闪电射来，沿途的冰面接连碎裂，电弧将碎冰与湖水一同掀起。
　　小年兽的瞳孔骤然收缩，竖起，映出了那一束扑面而来的雷光——他这一刻还维持着人类的形体，身体不如兽形那么灵活，自然没有回击的空间。
　　但就在这一瞬，它身侧的龙猫恶魔忽然猛地前冲，怒吼着前扑，挡在了小年兽的前方。
　　“噗嗤——！”
　　先是冰面迸裂，后是水流狂溅，最后才是一束雷光逼至眼底。
　　然后，小年兽看见了一只爪子，那一只跳荡着电光的爪子贯穿了蓝龙的身体。伴随着纷飞的血色，这一幕映入了他的眼帘。
　　“吼——！！”蓝龙仰天哀嚎着，雷霆在它体内肆虐，摧残着它的每一个器官。
　　这一刻，钟无咎戴上傩面，化身为水墨状的“雄伯”，在一阵怒虎的吼声中暴射向宙斯，舞出了一片墨色的十字刀光；
　　几乎是同时的，林醒狮则是裹挟着一片火红狮影，抬手向前擒拿而去。
　　诸葛晦挥舞折扇，宙斯底部那一片冰面骤然开裂，狂暴的水龙嘶吼着升起，化作一个巨大的牢笼将其困入其中。
　　三者一左一右一下，对近在咫尺的宙斯发动了攻势。
　　可下一个刹那间，宙斯忽然收束那一对光翼，用翅膀盖住体表，将自身在半空中围成了一个巨大的茧房。
　　水龙垂落，用力咬住了这个跳荡着雷光的茧房表面；墨色的虎爪在翅膀表面撕开了一条夹缝，火红狮影撞碎了翅膀的一角。
　　“嘭——！！！”冰面一瞬坍塌。
　　自那个巨大的茧房里，雷电如同一片潮浪般翻涌着、咆哮着，向外席卷开来，将三者的身形全部震飞出了数十米之远。
　　而这一刻，小年兽的四肢下垂，指甲向前延伸化作尖锐的爪牙，浑身覆盖上了一片紫红色的皮毛，瞳孔如野兽般高高竖起。
　　“魔临。”
　　化身为年兽的顷刻间，小年当即低沉地怒吼一声。
　　只见话音落下，它的双瞳被一层深邃的深红覆盖。
　　它浑身燃烧起了凶戾的魔焰，狮吻如刀锋般向前微微突出。
　　接着，小年兽又戴上了魔冕，就在戴上魔冕的这一秒钟，笼罩在它体表的魔焰忽而消失了，随即他眼底那一层深红也瞬间收敛了回去。
　　取而代之的是一片空无，接着一片邪意凛然的暗紫色又从空无中横生而出。然后，一层白紫相间的外骨骼从体表“咔咔”突出，覆盖了它的全身，包括脸颊。
　　宙斯挥振双翼，又一次展露出了那具通体缠绕雷光的躯体。
　　小年兽化作一束炎柱，越过了奄奄一息的龙猫恶魔，一刹那向前暴掠而出，如同一朵盛开的罂粟，紫红的烈火绽放到了一个极点，自它的鼻孔与双爪一同喷吐而出。
　　它与宙斯两爪相接。狂荡的炎焰与暴戾的闪电往外肆掠开来，形成了一个澎湃的能量场扩散而出。
　　“嘭——！！！”
　　百次。
　　千次。
　　万次。
　　它们在能量场内忘我地交锋着，这是一场怪物与神明之间的厮杀。
　　二者几度相接过后，冰面已经全然破碎开来。
　　仅仅两秒过后，一整片冰川都不复存在了，有的只是一片汹涌的湖水在夜幕下奔涌着。
　　一片紫红与纯粹的炽白在夜空中膨胀开来，像是烟花一样炫目而耀眼。电弧狂溅，闪电轰响，烈火肆意奔放，大气层缕缕破碎，冰原之上的雪山一座接着一座坍塌。
　　小年兽体表的那一层外骨骼碎了，可它却是愈战愈勇，身上挟着的烈火烧得越是凶猛。
　　骤然间，宙斯的体表忽然迸溅出了一片雷电磁场，将小年兽震飞数百米之远。
　　它的身形翻滚着打碎了冰面，坠入了冰冷刺骨的湖水当中。
　　可这一刻，天上陡然降下了一颗陨石，它挟着大气仿佛一颗巨大的火球坠下。
　　宙斯缓缓抬眼望去，伸出指尖轰出一束雷电，转眼间将陨石碾碎为了漫天碎末。可在陨石的后方，跟着是一片纷纷扬扬的火雨——这一切都是诸葛晦的伎俩。
　　祂正欲展开双翼，将自身再度围成一个茧房，小年兽骤然从宙斯身后的湖水底下暴起，挟着一片热浪，欺身而近，从背后擒住了宙斯的两对光翼，紧紧地将其压制。
　　宙斯猛地回过身，爪子如闪电一样刺入了小年兽的胸口，径直粉碎了它的心脏。
　　“吼——！！！”
　　小年兽吐出一口鲜血，用挟着炎焰的爪子，在宙斯的光翼上撕出了一条狰狞的血痕。乌黑的血自光翼上淌下，宙斯怒吼着，祂的咆哮声响彻了雪原。
　　这一刻，小年兽像是知道了神也会流血那般，兴奋地咧开了嘴角。
　　与此同时，诸葛晦唤来的火雨从天而降，浇向了宙斯的躯体。小年兽身上的魔焰吸收着火雨，伤口肉眼可见地恢复了些许，可它的心脏已经不在了；
　　宙斯的身躯却是被烧出了一片黑中带红的灼痕，祂的闪电之躯不再纯粹，淌着鲜血的光翼一明一暗。
　　“小年！”林醒狮大喊。
　　下一秒钟，宙斯的躯体忽然化为一束光柱。
　　祂挣脱开了小年兽的擒抱，冲天而起，遁入了天边的极光中。紧接着，冰岛的天幕忽然被一层无边的阴云笼罩。
　　“轰隆，轰隆——！”
　　阴云之中，万千雷柱轰落而下，不规则地轰击着这片冰原的每一个角落。
　　仿佛一场神罚降下，平等地摧残着每一个生灵。
　　林醒狮陡然一怔，她化作一头火红雄狮，本想援向二人，却被一束从天而降的雷柱阻挡，迫不得已抬起琉璃狮子首相抵。
　　“轰隆，轰隆——！”
　　雷光还在狂暴地坠落着，冰川转眼间便千疮百孔，成千上万吨被冰封的湖水这一刻从湖底狂涌而出，仿佛一场洪水将至。
　　“要命了要命了，要我说，就不该来这冰岛——！”
　　诸葛晦挥着折扇，唤来一片随风之风，身形御着这片狂风在冰川之上舞动，可终究躲不过密集坠下的雷柱。
　　他猛地抬起头来，脸庞和瞳孔一起被电光照亮了。
　　“老晦——！”
　　看着即将被雷霆命中的诸葛晦，钟无咎忽然一怔。
　　刹那间，他踏碎脚底的冰面，如同炮弹般向前狂射而去，紧接着戴上傩面化身为“穷奇”，一道道墨刺遍布全身。
　　他自冰原之上一跃而起，挡在了诸葛晦的头顶，为他抵挡着从天而坠的雷柱。
　　可下一秒钟，忽然，一束最为明媚的炽白色光芒，自昏暗的天幕之上轰坠而下。
　　祂笔直地轰砸在了钟无咎的头顶。
　　只是一瞬间，钟无咎身上的墨刺全然断裂开来。紧接着，他的胸口瞬间被一根爪子洞穿，整个人都被宙斯带到了地面之上。
　　宙斯拖着钟无咎的尸体，抬起头颅，看向了呆怔的诸葛晦。
　　昏暗的世界里，二人四目相视。
　　雷电一瞬划过天幕，照亮了宙斯狰狞的面孔。
　　“你这个……这个……蛮横无理之辈，来啊……不就是神吗，来把我宰掉啊？”诸葛晦的面目狰狞，身体不知是因为恐惧，还是因愤怒而颤抖着，清亮的眸子里此刻含着无穷的怒意。
　　宙斯闪至诸葛晦的身前。
　　一爪落下，诸葛晦的躯体便腰斩开来。他的血液和内脏还未喷洒出来，便被宙斯爪身之上的那一层电光吞噬了。
　　诸葛晦愕然地看着这一幕，仅剩的上半身缓缓倒向了冰面之上。
　　这一秒钟，冰川底部忽然升起了一条条巨大的木桩，木桩与湖水一同向上翻起。
　　宙斯扭头四顾，看着这匪夷所思的一幕。忽然，祂看见一头雄壮的火红狮影踏着木桩，从远处向祂暴掠而来，径直怒吼着撞在了祂的体表，把祂撞飞了数十米之远。
　　而在那儿，小年兽等候已久。
　　趁着魔临结束之前的最后一秒钟，它嘶吼着抬起爪子，创造出了一个魔焰汇集而成的光球，向宙斯的背影冲出，将那个魔球彻头彻尾地塞入了宙斯的背部。
　　“嘭——！！！”
　　震彻世间的轰鸣断然响起，宙斯的甲胄被爆裂的魔焰尽数破碎开来，紧接着，祂的体内忽然多出了一个不可忽视的狰狞洞口，血被烧尽了。
　　祂抱着腹部的空洞，坠入了远处的冰川底部，落进了湖水当中，忽明忽灭的电弧把一整片湖水都点亮了。
　　与此同时，失去了心脏的小年兽缓缓瘫倒而下。
　　它全身的魔焰都熄灭了，身体目光空洞地倒在冰面之上，头顶戴着的魔冕掉落在了一旁的湖水里。
　　“老晦，无咎，小年——！”
　　林醒狮在冰原上狂奔，向他们暴掠而来。
　　可这一刻，忽然一束闪电从冰川的底部射来，林醒狮始料未及。
　　宙斯破冰而出，从湖水里探出身形，随即一爪刺向她的背部，她挟着一片火红狮影回身一拳挥出，却被宙斯以爪相抵。
　　祂微微颔首，雷电自爪尖暴掠而出，狮影猛地碎开了一角。林醒狮的身形倒飞出了数十米有余，可狮足虚踏空气，她又一次向着宙斯射去。
　　“嘭——！”
　　这一刻，宙斯挥舞光翼，荡出了一片凛冽的闪电帷幕。扫过了狮影，在林醒狮的脖子和脸上划出了一条沟壑。
　　她的身形又一次射去，可却踩着木桩，在无数木桩之间纵横，可宙斯的瞳孔始终捕捉着狮影的轨迹，下一瞬它抬起爪子。
　　闪电自指尖暴射而出，直指狮影而去。
　　可这一秒钟，林醒狮发动了青莲恶魔的力量，踏着一朵青莲虚影，身形往斜下方射去，与那一束闪电擦肩而过。
　　继而，她的手部裹挟上了一片深红色的烈火，在狮吼中，一拳砸向了宙斯的侧部。
　　“吼——！！”
　　见状，宙斯抬起光翼相抵，身形向侧部挪移出了十多米，沿途的冰面尽数碎裂。
　　祂的光翼也隐隐破碎开来，紧接着，祂忽然挥出了右臂，爪子的顶部一片雷光一闪，便将狮影震飞开来。
　　林醒狮的腹部巨震，五脏六腑在这一刻都被巨力粉碎。她瞳孔微缩，身影向后倒飞而出，落在了小年兽的身旁。
　　冰原之上一片沉寂，已经再也没有能够反抗的人了。
　　此刻只有一只小小的蓝猫还在冰川之上挣扎着，它吐出一口鲜血，挪动爪子，向远处的小年兽缓缓爬去。
　　像是不屑于杀死这种低等的生物，宙斯随便一挥光翼，舞出一片劲风，把小蓝猫吹飞了出去。
　　隆隆的雷声还在奏响。
　　极光被盖去了，冰川之上黑黢黢一片，只有偶尔亮起的雷电，会照亮那一个向他们缓步走来的神明巨影。
　　宙斯一步一步走来，身上的金属关节铮铮作响，双爪缓缓覆盖上雷霆。
　　它每掠过一条立于冰面之上的木桩，天空中都会坠下一束闪电，将木桩摧毁殆尽。
　　“林星诗……还睁得开眼睛么？”
　　林醒狮缓缓睁开眼，看见了正用爪子轻轻向她伸来的小年兽，她已经说不出话了，半边脸颊和脖颈的发声带都被闪电侵蚀殆尽。
　　“我马上就要死啦……”小年兽沙哑地说。
　　林醒狮盯着小年兽，眼底缓缓流出了一行泪水，她很想说点什么，但却发不出声音。
　　“但我……不想让你死。”小年兽忽然低声说。
　　说着，它伸出小小的爪子，抵在了林醒狮的手心里，“我相信你，你相信我么？”
　　林醒狮怔了一下。
　　这一刻，她的天驱忽然化作了一条火红色的绳子，将二人的手掌紧紧相连。
　　天地一瞬陷入沉寂。
　　过了一会儿，一束紫红色的炎柱冲天而起，破开了云层，灌入天空。这一刻，就连天边的极光被扭曲成了一片狮子的形状，
　　宙斯忽然顿住脚步，缓缓抬起头颅，极昼般明亮的瞳孔凝视着这一幕。
　　只见小年兽已经消失了，林醒狮却跌跌撞撞地从冰面之上爬起身来。她眼底含着泪光，却又满载愤懑，一片紫红色狮影，缓缓自她身后升起。
　　那一片虚影同样愤怒而狰狞。
　　“再来。”她说。
　　这一刻，她的声音好像与另一道声音重叠了。
　　下一瞬间，宙斯与林醒狮同时暴掠而出。
　　在这个雷雨天，他们将冰川彻底粉碎为了一片大海，千万吨的冰面破碎，化作千万吨的湖水翻涌而起，却浇不灭林醒狮身上笼罩着的那一片紫红色狮影，她化作一片妖冶的炎柱，与宙斯在夜空下撞击了千次、百次有余。
　　他们从天空，到大地，再到海洋底部，一次又一次地交锋着。
　　每一次碰撞，海水都会被火焰和闪电烧尽，天幕的极光都为之黯淡一分。
　　“如果我输了呢？”林醒狮忽然问。
　　“我不会让你输的。”那一片虚影说。
　　“尽会说瞎话。”
　　“没关系，你就这么想嘛，大不了我们死在一起。”
　　“好啊。”
　　林醒狮轻声说着，又一次唤出了木桩恶魔，她踏着剩下的最后一支木桩，向着天幕之上高高跃起；
　　而这一刻，宙斯则是化作了一道凛然的光柱，自阴云遍布的天幕之上，轰然坠下。
　　夺青般高高跃起的紫红色狮影，与轰然落下的那一束炽白色电光轰撞。
　　天地间最明亮的一束火焰，与一束闪电对峙着。
　　二者一上一下，撕碎了大气层。
　　天边的阴云被狂荡的能量场撕开了，极光又一次照耀大地。
　　可海水淹没了冰川，也盖去了倒映在冰川之上的极光。
　　这一刻，整个世界都万籁俱寂，笼罩在一片前所未有的黑暗里。
　　“对不起。”林醒狮无声地说。
　　这一刻，那片狮影缓缓地碎开了，林醒狮的身影往着地面倒飞而出，砸碎了冰川，挟着万千碎冰坠入湖底。
　　她下沉着。
　　下沉。
　　不断地下沉着。
　　到了最后，眼底只剩下一片无意识的蓝。
　　可这时，她却听见了一道温和的声音：
　　“你做得很好。”
　　说完，小年兽的虚影褪去了。取而代之，从地平线的远方飞来了一片漆暗的光芒。
　　仔细看去，会发现这是一只两米长的鲨鱼飞翔在潮水之中。
　　它径直用脑袋碎开冰面，钻入冰冷的海水底下，咬住了林醒狮的手腕，把她带出了海底。
　　亚古巴鲁把林醒狮送到冰面上，而后松一口气。
　　此时此刻，宙斯正挥动着残缺的光翼，悬停在半空中。
　　雷雨交加的世界里，祂身上的甲胄已然无一处完整。闪电之躯被划出一条条血红色的条痕，腹部开着一个巨大的空洞。
　　祂垂着首，默默地看着这头鲨鱼。
　　亚古巴鲁抬起深蓝色的眼瞳，与宙斯四目相视。
　　宙斯没急着出手，祂伤得很重，于是仅仅只是挥舞光翼，吸收着自夜空中坠下的闪电，以此来为自己补充着能量。
　　忽然，远处又有两条麋鹿拉着雪橇飞驰而来，如同一片暴风雪般迫近。
　　西泽尔策动雪橇，落到了鲨鱼的旁边，抬起青色的眼睛看向宙斯。
　　“亚古巴鲁，我们不一定能赢他。”他说。
　　他的大部分奇闻碎片，都已经在刚才的世界树一战中被破坏，此刻他现在只剩下“不死鸟”和“圣诞雪橇”可以使用。
　　“西泽尔，你看好她。”亚古巴鲁平静地说，“诸葛晦还没死，还有那只龙猫也别漏了……你去把他们找过来，然后用不死鸟把他们救回来。”
　　西泽尔欲言又止，“但是……”
　　“你不相信鲨鲨？”
　　“我，我相信你。”西泽尔点点头。
　　“那就好，这才是鲨鲨的好朋友！”
　　话音落下，亚古巴鲁的躯体便猛地膨胀开来，化作五百米的形态。
　　在一片山崩海啸的吼声中，庞然无俦的巨鲨忽然夭矫而起，它挟着一整片大海，往着天空中的宙斯迎去。
　　海水在向上翻涌，巨鲨也在向上奋力挺进。
　　这一刹那间，宙斯伸出右手，祂的右爪之上缓缓生成了一柄巨大的雷霆之矛。紧接着，祂高高地举起了雷霆之矛。
　　“轰隆！”
　　阴云之上落下一束束雷光，汇集于矛尖一点，接着宙斯缓缓将长矛往下抛去。雷霆之矛撕裂了大气，撕裂了雨水，最终刺向了巨鲨。
　　巨鲨的背鳍在这一刻泛上了一层漆暗的光芒，它怒吼着抬起背鳍，像是挥出了一把极黑的利刃，迎向了那把长矛。
　　“嘭——！！！！”
　　最终，二者仅仅对峙了不到五秒，雷霆之矛便彻底贯穿了巨鲨的背鳍，一路往下划去，在巨鲨的背部之上开了一条巨大的沟壑。
　　这一刻，鲜血倾洒如瀑，把亚古巴鲁体表挟着的那片海水都染成了鲜红的血色。
　　在月光的照耀下，简直像是一片赤潮降临。
　　亚古巴鲁的身体笔直地往下坠去，宙斯也化作一束雷光往下坠去，海水成了最好的导电体，祂的闪电把所有的海水一并点燃，灼烧着巨鲨的每一寸鳞片。
　　紧接着，宙斯用爪子刺入了巨鲨的眼眶，把那只巨大的眼珠连根拔起。
　　“噗嗤——！”第一只眼睛碎裂开来，巨鲨的眼眶化作了一片鲜血淋漓的空洞。
　　亚古巴鲁嘶吼着，它知道以这个形态无法抗衡宙斯。二者的速度不在一个层次，就连碰都碰不到对方，只能当一个靶子。
　　于是在这一瞬，它选择将身体收缩为了两米的形态。
　　紧接着，它反扑而起，如同火箭般射向那居高临下的神影，同时牙齿覆盖上了一层漆暗光芒，恶狠狠地咬向了宙斯的头颅。
　　“亚古巴鲁——！”
　　远处正搀扶着诸葛晦的西泽尔抬起头来，瞳孔一颤地低吼着。
　　这一秒钟，宙斯抬起爪子，对准了亚古巴鲁敞开的嘴部。一束极昼般炽烈的闪电，自它的指尖迸发而出。
　　它本以为这一击足够将亚古巴鲁的牙齿粉碎，可未曾料想到，“黑暗之牙”有着吸收元素的力量，于是当闪电命中漆黑牙齿的那一刻，便在瞬息之间泯灭开来。
　　抓住这一稍纵即逝的机会，亚古巴鲁猛地咬碎了宙斯的爪子，继而咬住了宙斯的右臂。
　　紧接着，它猛地拧动身子，歪着头颅将宙斯的一整条手臂扯了下来。
　　再然后，亚古巴鲁猛地翻过身子，如同剑刃一般的尾部忽然燃烧起了滚滚的龙焰，仿佛红龙威尔士扫出它的尾部。
　　“龙尾！”
　　亚古巴鲁嘶吼着，将尾部的火焰之剑刺向了宙斯的胸口。
　　可与此同时，宙斯将尚且完整的另一只爪子，猛地刺入了它的体内。一刹那，澎湃的电光席卷开来，将亚古巴鲁的躯体从上至下地烧尽。
　　仅仅顷刻间，亚古巴鲁的身体便只剩下最后一截。
　　可便是那一截燃烧着烈火的尾部，凶狠地刺入了宙斯的胸膛，撕裂开了闪电之躯的外壳，摧毁了宙斯的半边心脏。
　　乌黑的血自宙斯的胸膛溢出，却在转瞬之间被忽明忽暗的电光烧尽，熊熊的龙焰燃烧了宙斯的全身。
　　望着天空中的这一幕，西泽尔怔住了。
　　“亚古……巴鲁？”他的嘴唇翕动，呆滞的眼瞳，看着那一截残缺的尾部缓缓落下，掉在了冰面上。
　　过了一会儿，他缓缓地跪在了地上，雨水打在了他的脸上。
　　经过林醒狮与年兽一战，宙斯本就已经虚弱，更别提这一刻祂还又一次受了伤。
　　祂捂着受损的心脏，身形如同折翼之鸟那般，向着冰面之上坠落而去。
　　“嘭！”
　　宙斯的躯体撞碎了一座冰山，继而往下跌落，最后倒在了冰面上，漫来的湖水缓缓浇灭了祂体表的龙焰。
　　祂短暂地失去了动静。
　　西泽尔呆呆地垂着头，眼角缓缓淌出了泪水，空荡荡的眼睛看着落在冰面上的那一截尾部。
　　“你不是说，要陪我一起旅行，把全世界的美食都吃完么？”他嗫嚅着说，“我们还有，好多东西没吃呢，我一个人可吃不完……”
　　回应他的是一片寂静，雨水打在冰面之上哒哒作响，雷鸣在云层之中一闪而过，短暂地照亮了黯淡的天幕。
　　过了一会儿，一个浑身跳荡着黯淡雷光的影子，忽然强撑着从地上站了起来，祂抬起头颅，跌跌撞撞地向着西泽尔一步一步走去。
　　宙斯知道，只要把最后一个敌人解决，那祂就可以解脱了。
　　那时只要再吸收一次电光，祂的伤势很快就可以恢复。
　　于是祂抬起左手，形成了一把忽明忽暗的雷剑，高高抬起。
　　下一秒钟，忽然，一个黑影从天而降，无数条漆黑的带子如蛇一般漫出，猛地缠住了宙斯的仅剩下的那一条左臂。
　　他一扯漆黑的带子，阻止了宙斯将雷剑往西泽尔的脑袋劈去。
　　宙斯本就只剩下一口微薄的力气，此刻祂怔在原地，白昼般的瞳孔里，猛地暴掠过了一抹震颤而诧异的电光。
　　祂正要扭头，挥舞光翼驱逐身后的不速之客，却发现光翼也已然被缠住，此刻祂虚弱到了一个顶点，根本无从反抗！
　　刹那之间，黑蛹高高举起了一条拘束带，银色的刃片从这条拘束带边缘冒了出来，紧接着如同电锯一般高速旋转起来。
　　他将这一条拘束带，从宙斯的脖颈处，干净利落地横切而过。
　　“哗——！”乌黑的鲜血纷飞，宙斯的头颅倒飞而出，与躯体一分为二。
　　“呼……还好赶到了，貌似捡了个漏。”
　　黑蛹轻声呢喃着，甩了甩右手，快速地用拘束带缠绕住了宙斯的那一具无头之躯，把他裹成了一具黑色的木乃伊。
　　紧接着，他用拘束带刀片剖开这具无头木乃伊的胸口。
　　拘束带电锯凶戾地钻入其中，将那颗还在跳动着的心脏搅碎，再然后，他用拘束带电锯快速地割碎了宙斯的脑袋、尸体，连带着那对翅膀也一齐碎尸万段。
　　“轰隆隆——！”天幕之上忽然传来一阵震耳欲聋的雷声。
　　黑蛹抬起头来，迎着雨水看向天空。
　　凛冽的雷光在这一刻彻底熄灭了，连带着天幕之上的阴云一同褪去。
　　黑蛹垂下眼来，一步一步地走向西泽尔，看了看半身不遂的诸葛晦，又看了看身受重伤的林醒狮。
　　“诸葛晦，他还有救……你的不死鸟能救很多人。”黑蛹轻声说着，用拘束带抓起了地上那一只蓝色小龙猫，带了过来，“他们就交给你了，西泽尔。”
　　西泽尔沉默了很久很久，低垂着的额发遮住了他的眼睛。
　　片刻之后，他缓缓止住了抽泣，站起身来，从黑蛹手里抱过奄奄一息的龙猫恶魔。
　　他捏碎了“不死鸟”的奇闻碎片，火鸟从天而降，落下一片火羽，洒在了诸葛晦残缺的上半身，以及林醒狮的身上。
　　肉眼可见的，二人的伤势都在复原着。
　　看见西泽尔决定留下来治疗伤员，黑蛹便放了心。
　　“黑蛹先生，你能帮我一件事么？”西泽尔一边把龙猫恶魔送入火雨里，一边问。
　　黑蛹单手叉腰，歪了歪脑袋。
　　“嗯。”他说，“但是我们得快一点，我还有急事。”
　　“亚古巴鲁的心愿是……把他的朋友从救世会那里救出来。”西泽尔顿了顿，“但我太弱了，我做不到，你可以帮我么？”
　　“我会的。”
　　“好，我相信你。”西泽尔嘶哑地说。
　　“乖孩子，要哭之后再哭，要先把他们带去有人的地方，知道了么？”
　　黑蛹伸出手来，揉了揉西泽尔的白色发丝。
　　西泽尔默默地点了点头，空洞的瞳孔倒映着冰面。
　　“那么……我还有事得忙。”
　　说完，黑蛹便回过身去，伸出拘束带抓住远处的一座冰山，荡着拘束带飞鸟般向前跃出，向着霍夫斯冰川的北部赶去。
　　他知道……那里是最后的战场了。
第418章 冰岛战场“北”：齐天大圣之战
　　2020年09月01日，01：12，冰岛，霍夫斯冰川的北部。
　　已经是深夜了，一轮弯月高悬于地平线的尽头，与冰面上的倒影组成了一个完整的圆。
　　冰川上静悄悄的，尘封于冻土之下的湖水悠悠流动，映照出了天边的极光，流转着一片青色的光晕。
　　而此时此刻，一架红蓝配色的迷彩侦查机正无声地行驶在天幕下。
　　机舱内，“超载者”加菲尔德正坐在驾驶座上，默默地望着卫星图上显示出来的那一座雪白巨塔——如果不出所料，那便是救世会的根据点了。
　　“离那座塔越来越近了。”加菲尔德说，“这个叫做‘救世会’的组织真大胆啊……因为知道我们要来了，所以直接把大门敞开么？”
　　机舱内默然一片，没人回答他的问题。
　　加菲尔德透过后视镜，看了一眼后方的几个人影。
　　这一会儿，虹翼的其他五人——“戾青之舟”帆冬青、“流哨”柯清正、“皇女”亚历珊徳拉、“极冰少女”尤芮尔、“军火少女”九十九，都正坐在机舱的后座上。
　　所有人都盯着地图上那座巨塔沉思着。
　　他们的脑海中满是那一天在无人岛之上的经历，以及傀儡之父与漆原琉璃等人隐藏着的秘密。
　　“救世会”……他们已经离这个神秘而离奇的组织越来越接近了。
　　帆冬青背靠椅背，把双手枕在脑后，双腿交叠着放在前座上边，打了一个呵欠。
　　片刻过后，他随口问道：“老太婆呢，她怎么没来？”
　　“艾丝特还没睡醒。”军火少女九十九扭头望着窗外。
　　“怎么不叫醒她？”帆冬青歪了歪头，鄙夷地问，“临近大战了，却缺席么？”
　　九十九压低了军帽，低低地冷哼一声，“叫都叫不醒好么？我踹她的棺材都踹了一百遍了。”
　　“没事，反正我们今天只是来完成侦察任务的，该走人就走人。”加菲尔德冷淡地说着，向上扯了一下黑色毛衣的领子，遮住嘴巴。
　　亚历珊徳拉盘好了银白色的发髻，侧头，翡翠耳坠微微摇晃了一下。她勾着唇角，饶有兴致地问道：“那这么说，我们今天就能见到顾绮野？”
　　听见这个名字，坐在角落的尤芮尔脸色微微一变。
　　她默然不语，垂着冰蓝色的眸子，透过窗户静静地看着冰川上的景象。
　　九十九低下头叹口气，粉红色的双马尾微微摇曳，“谁知道啊……也有可能只是一个假情报，那个什么黑蛹说的话能信？”
　　柯清正没有加入众人的对话，只是用拳头抵着脸颊，隔着鼻梁上戴着的无框镜片，静静地看着前方的显示屏。
　　过了一会儿，显示屏的上方忽然出现了一个模糊的影子。
　　“来了。”柯清正提醒道。
　　“喂……”加菲尔德也出声提醒。
　　听见二人的动静，机舱内的众人纷纷抬眼望去，只见屏幕上是一片漫着极光的天空，半空中有一个穿着病号服的女孩。
　　女孩盘腿坐在一片白云上，垂着头，怀里横着一把暗金色的棍棒，一头火红色的长发在夜风中飞舞。
　　“那是？”帆冬青坐直了身体，凑近屏幕。
　　“筋斗云，”柯清正认了出来，微微皱眉，“难道是……神话级奇闻？”
　　几人话语间，病号服女孩忽然抬起头来，一双金睛火眼看向了迷彩战斗机的方向。
　　这一刻，她的胸前忽然扩散出了一片炫目的红光。
　　下一秒钟，待到那一阵红光褪去之时，女孩的身影已然随同身下的那片云彩一齐消失不见。
　　取而代之，大气层之上忽然传来一声轰鸣，众人循声望去，只见一束陨石般的流光拖拽着一片烈火往下坠去，轰砸在了冰川之上。
　　“轰隆！！！”
　　一刹那，整个世界都笼罩在震耳欲聋的响声之中，霍夫斯冰川的每一寸冻土都在战栗着、哀嚎着。
　　接着以坠地点为中心，方圆三四百米的冰山尽数开裂，化作澎湃的潮浪席卷开来。
　　而在这之后，一号凛然的身影缓缓呈现在了众人的视线之中。
　　此时祂身披金黄色的甲胄，头顶戴着一项紫金冠冕，两条翎毛摇曳着冲天而起。
　　戴着护手的五指，将一把通体暗金的长棍反握于身后。
　　长棍的首尾两端亦然缠着暗箍。
　　下一刻，祂缓缓抬起愤怒而狰狞的头颅，只见此刻祂的眼底正烧着一片暗金色的烈火。
　　黄发金箍，尖嘴猴腮，金睛火眼……看到这一系列特征，在虹翼的六人当中，终于有人念出了祂的真名：
　　——“孙悟空。”
　　“我们被发现了……”加菲尔德一愣，而后大喊道，“亚历珊德拉！”
　　亚历珊徳拉一瞬便回过神来，领略了加菲尔德的意思。
　　她蹙了蹙眉头，迅速释放了自身的异能——“日月同行”。
　　刹那间，一个巨大的人造月球在迷彩侦察机的前方形成，而后一片月光的清辉向前倾洒而去，这一片洁白的辉芒笔直地洒在了孙悟空的身上，将祂的身形短暂地制约。
　　祂微微歪着头颅，眯起了一只眼睛，脸上仍是一片轻蔑。
　　“我控制不了它多久。”亚历珊德拉说，“最多三秒，我们必须赶紧从侦察机上撤开。”
　　“不……我们跑不掉，必须找机会反攻。”柯清正当即反驳。
　　“反攻？”加菲尔德一边打开跳伞装置一边说，“你疯了么？你见过神话级？”
　　“这有什么，打就是了。”
　　说着，帆冬青先一步打开了机舱门，冰岛上空的高压气流席卷而来。
　　“真是疯了，我就说不该来冰岛！”
　　九十九大喊着，第一个自机舱内一跃而出，打开喷射背包。
　　下坠的过程中，双马尾往上高高扬起，她释放了异能，天空之中顿时展开了一部部浮游炮台，每一部炮台都对准了孙悟空的身影。
　　趁着孙悟空被皇女的月光定住的这一刻，九十九猛地抓住了一把巨大的狙击枪，将枪口对准祂的头部。
　　接着，扣下了扳机。
　　“嘭！”
　　叩响扳机的那一刻，万千台炮台齐射。
　　数不尽的光束以一个交错的轨迹往前暴掠而去，目标直指孙悟空的身影。
　　可下一秒钟，孙悟空便恢复了行动的权利。
　　祂以一个舞花棍的动作旋动长棍，舞出了一片灼热的劲风，这股狂风挟着三昧真火向前扫荡而去，将迎面射来的一道道光柱尽数挡了下来。
　　只见就在这一个刹那间，孙悟空身下的筋斗云汹涌滚动，带着祂的身影一瞬闪至九十九的身前。
　　狂风扑面而来，九十九顿时愕然地怔在原地。
　　“什么……”她的嘴唇动了动。
　　好在这一刻，孙悟空身周的空气忽然凝结成冰，将祂困入了一道冰铸的囚笼当中。
　　九十九看着这一幕，知道是尤芮尔帮她拖延了时间，于是驱动喷气背包，身影往下急坠而去。
　　紧接着，忽然一条巨大的浮游龙舟出现在了半空之中，它打开了龙头，喷吐出了一片烈火，轰然射向了孙悟空的侧影。
　　来者赫然是帆冬青的戾青之舟。
　　龙舟上挂着灯笼、响板，穿着古袍的巨汉们前前后后地划动着船桨。划桨拧动空气传出猎猎震响，灯笼散发出的浓郁血红如同一片遮天蔽日的阴影向下投去。
　　冰笼中，孙悟空的眼珠子忽然咕噜一转，看向从侧部迎面射来的龙炎。
　　祂舞出了挟着三昧真火的长棍，一瞬间荡出了一片炎幕，粉碎了冰笼，旋即祂的身影消逝在了一片碎冰之中，眨眼间，便出现在了戾青之舟的正前方。
　　半秒不到的一瞬间，孙悟空将金箍棒高高举起，棍身刹那间膨胀数百倍，不愧于定海神针之名。
　　而后祂翻搅着空气，将这股擎天巨柱重重向着龙舟砸下，整个世界都为之黯淡了一秒钟，这一刻棍身之上的那一层暗金，较之月光和极光都要更加耀眼、璀璨。
　　帆冬青微微一怔。
　　很显然，他根本看不清孙悟空的速度，可此时此刻，他的瞳孔中却倒映出了一根迎头砸下的巨大金箍棒。
　　这一棍下去，不仅是他，连带着他身下的这一条龙舟也一齐被轰碎！
　　就在那万籁俱寂的一秒内，远处的柯清正忽然皱了皱眉，抬起手来，操纵冰岛上空的尖锐气流，当即在戾青之舟的前方创造出了一个空气巨人。
　　紧接着，空气巨人猛吸一口大气，体内不断填充空气，它的身体就好像一个橡皮人那样膨胀开来，巨大而松软的身体短暂地阻隔住了那一柄巨大的金箍棒。
　　可就在下一秒钟，柯清正忽然感受到身后传来一股灼热而危险的气息，他这才意识到孙悟空已经不见了，只剩下金箍棒还留在空中勾引他的注意力。
　　他猛地回过头。
　　那一刻，他看见了一片滚烫的炎幕向他倾泻而来。那是齐天大圣的三昧真火。
　　好在这一刻，加菲尔德驾驶着那一具巨大的人形机体从天而降，挥振手中光剑，舞出了一片凛然光幕，将三昧真火短暂阻拦。
　　红蓝机甲一明一暗，坚硬的金属外壳瞬间被烤出了一个个焦黑的口子。
　　“流哨！”加菲尔德低吼道。
　　柯清正深吸一口气，抬起手刀，向孙悟空斩去，气流汇作一柄无形的锋刃，以一个最为锐利的弧度向前斩杀而去。
　　可那一刹那，忽然远方的金箍棒一边缩小一边飞来，落入了孙悟空的掌心当中。
　　紧接着，孙悟空头也不回，虚空一振手握长棍。
　　“嘭！！！”狂风自棍首之上席卷开来，迎上了那片锋锐如刀的气流。
　　二者相冲，瞬间便瓦解开来。
　　柯清正面色愕然，镜片之下眸光流转。
　　孙悟空单单以随手一棍挥出的棍风，便化解了他以异能制造而出的流刃——这可是他日复一日年复一日千锤百炼而来的技艺，可在这种怪物面前根本不值一提。
　　就仿佛一个笑话那般。
　　紧接着下一刻，孙悟空的身形忽然向上翻越而起，来到了戾青之舟的正上空。
　　祂倒悬着身体，握着长棍，一棍顶在了这条巨大龙舟的龙头处。
　　刹那之间，棍首的重量使得整条龙舟斜向下倾斜，帆冬青的身形不可遏制地向孙悟空滑去。
　　“这到底是什么怪物？”
　　帆冬青震惊了。他不敢相信这么大一条龙舟，竟然就被这样一棍挑了起来！
　　孙悟空盘着腿，一动不动地坐在金箍棒的棍首之上。祂歪了歪头，一对火眼金睛看着前方，眼底是赤裸裸的轻蔑和不屑。
　　祂就这么静静地等待着。
　　等待帆冬青沿着倾斜的甲板，向祂滑来。
　　帆冬青脸色苍白，呆怔地看着这一头黄发金箍的怪物。他这辈子从来没有经历过这样一个绝望而恐惧的时刻。
　　哪怕是面对蜂王乔的时候，他也不曾感受到这般压迫感。
　　这根本不是他们能赢的对手，帆冬青的思绪如洪水般流转，他知道这一秒钟自己只有一个选项：
　　——那就是拔腿冲向孙悟空，为自己的队友多争取一点撤离的机会。
　　在戾青之舟的另一侧，筋斗云呼啸着暴射而去，将援护而来的加菲机甲撞飞开来。
　　“滚开！！”加菲尔德抬起光剑怒吼着，却无法阻拦这么一片云彩的力度。
　　巨大的金属人形往后倒飞而去，被筋斗云撞得节节败退。
　　而另一边，三昧真火形成了一片滔天的炎幕，瞬间将“皇女”亚历珊徳拉的人造月球和太阳烤成了碎末；而“军火少女”九十九的炮台齐射也被炎幕阻隔。
　　仿佛炎幕前后是两个不同的世界，她们根本无从插手。
　　帆冬青彻底地孤立无援了。
　　然而这一刻，柯清正驾驭着一片狂风，从远处暴掠而来，护至帆冬青的面前。
　　他一边抬手将帆冬青推开，一边挥舞出一片流刃扫向孙悟空的躯体。
　　孙悟空仍然一脸不屑地坐在金箍棒的顶部，祂只是微微伸手一掏耳朵，而后往前洒出了一片三昧真火，便荡开了那片流刃。
　　接着，一刹那，柯清正的身体便被炎幕侵蚀殆尽。
　　他当即化作一片血雾，在炎光之中随风散去。
　　“清正？”帆冬青一怔，怒吼道。
　　这一刻，尤芮尔的身形乘着冰面，歪斜着飞驰在半空中。她凝结大气，创造出了一根根冰锥，向着孙悟空扫射而去。
　　孙悟空忽然半空中落下，站到了龙舟的甲板上。
　　祂抬起长棍，仅仅随意一挥，荡开的凛然棍风便将那些冰锥尽数摧毁——“嘭！”
　　一刹那，冰屑从祂的冠冕之上擦过，下一瞬却又忽然凝结在了孙悟空的体表。
　　祂微微垂头，望向身体，这才发现甲胄之上忽然贴上了一层层薄冰，几乎渗入了祂的猴毛之中，紧接着，头顶忽然有一股骇然的寒气席卷而来，迫使祂抬起头来。
　　这时一片阴影罩住了孙悟空的面颊，祂高高仰着脑袋，火眼金睛透过黑暗，看清了头顶那一颗庞然无俦的冰蓝色陨石。
　　可尤芮尔冻得住孙悟空的身体，却冻不住祂的筋斗云。
　　只见筋斗云微微一滚动，便带着孙悟空如一片狂风般向着尤芮尔舞来。
　　扑面而来的热浪炙烤着她的脸颊，孙悟空的眼角在半空中拉出了一条暗金色的流光，瞳孔中的烈火熊熊燃烧。
　　这一秒钟，尤芮尔的瞳孔微微收缩，只见孙悟空体表的三昧真火烧开那一层薄冰，祂微微地握了握五指，旋即猛地一舞金箍棒，砸向了尤芮尔的身体。
　　她微微一怔。
　　这时，她忽然用眼角余光，瞥见了一束黑蓝相间的闪电——那个全身裹挟着电光的人影，从地平线的尽头奔驰而来。
　　“轰！”
　　轰鸣之中，沿途的冰面尽数破碎，化作冰屑纷飞而起。
　　那一束闪电踏碎了冰面，往上暴射而去，直勾勾地向她扫射过来，穿越大气，只是一刹那便来到百米高的上空。
　　紧接着，顾绮野一边将尤芮尔搂入怀中，一边朝着向斜前方抬起右手的手掌，自掌心之中轰出了一束闪电。
　　“嘭！”
　　黑蓝相间的电光喷涌而出，一刹便落到了孙悟空的金箍棒之上，接着顾绮野以反推力与齐天大圣拉开了距离。
　　他从百米上空笔直坠下，落到了冰面之上，砸出了一片片碎冰。
　　万千条裂缝自脚底漫开，电弧轰隆隆地跳荡在冰冷的空气之中，微微照亮了顾绮野闪着黑蓝光芒的瞳孔。
　　“你……”
　　尤芮尔看着他的眼睛，雪白发丝在冰岛的寒风中飞舞，嘴唇微微动了动。
　　“打完再说。”顾绮野低声说。
　　他抬起头来，凝视着那一个腾云驾雾、居高临下的身影，孙悟空的脸庞笼罩于阴影之中，只是那一对火眼金睛仍然骇人。
　　忽然，一把巨大的教尺自天边飞驰而来，从侧部砸向了孙悟空的侧影。
　　“轰隆！”
　　孙悟空微微侧头，抬起金箍棒抵于侧身，身体被这忽如其来的一击震飞而出。
　　可仅仅飞出去不到十米，筋斗云便自远处翻卷而来，接住了祂的身体，止住了前冲的趋势。
　　祂落在云顶，微微眯起眼睛抬眼望去，只见那一把教尺之上载着三个人影。
　　其一是背着双手发鬓苍白的老男人，其二是一个身披黑色斗篷，头戴中世纪骑士头盔的青年，其三是一个拖着残破斗篷，头戴呼吸面具的男人。
　　“这他妈是什么东西？”鬼钟蹙紧眉头，嘶哑地问道。
　　“我不知道，但我们万万不能轻敌。”苏蔚沉声说。
　　幕泷默然不语，只是一味地拔剑出鞘，剑尖对准那一号歇斯底里的危险人物。
　　“上次那些人？”九十九呆呆地看着教尺上的人影。
　　“顾绮野来了。”亚历珊徳拉勾了勾唇角。
　　“来的也太晚了。”加菲尔德说。
　　“叛徒来了么？”帆冬青面色苍白，“但他们来了又有什么用？”
　　这时候，孙悟空忽然乘着筋斗云，缓缓落到了冰原之上。
　　祂将长棍反握于背后，环视一圈，冷冷地看着冰川之上的人影。他忽然微微低下了头，从头顶摘下了一根根毫毛。
　　紧接着，他将手心之中的毫毛往前一吹，那些飞舞在半空中的毛发，当即化作一个个与孙悟空形似的虚影。
　　孙悟空的分身们林立于大地之上，一眼望去竟然数不清数量。
　　“什么？”望着这一幕，帆冬青彻头彻尾地怔住了。
　　“这只猴子还会分身？”九十九的眼底满是不敢置信，她瞬间失去了瞄准的目标，不知道自己该对准何处。
　　“真是没完没了了。”亚历珊德拉低声说。
　　未等几人的震惊结束，孙悟空的毫毛分身便一跃而起，瞬息间消失在了原地，他们从冰川之上袭向了各个敌人，准备将他们挨个击破。
　　而孙悟空的本体，则是乘着筋斗云向顾绮野和尤芮尔二人暴掠而去。
　　顾绮野是全场唯一一个能跟得上筋斗云速度的人。
　　在看见孙悟空向他袭来的那一刻，他便抱着尤芮尔，微微俯身，化作一束深黑色的闪电往冰原另一角狂掠而出。
　　与此同时，尤芮尔抬起手来，一边以冰层阻隔着孙悟空前冲的速度，一边在顾绮野脚下创造出了一片片延展的冰面，令他滑着冰面腾空而起，进一步加快了这一束闪电奔走的速度。
　　二人拖延着孙悟空的本体，同时抬头用眼角的余光，看向战场四处的情况。
　　另一侧，九十九和亚历珊德拉知道天空是筋斗云的主场，已经落至地面。
　　可这一秒钟，毫毛分身却是如同狂风闪电一样疾驰在冰原之上，身后溅起了一条条如水浪般的痕迹，它们向着二人逼近而来，无论九十九如何开火都无法阻拦。
　　下一瞬，九十九被一棍砸向了冰山，亚历山德拉则是被另一个分身一棍挑起，二人的身影倒飞而出，再起不能。
　　帆冬青驾着戾青之舟往下笔直坠下，如同陨石般坠向了冰原之上的分身，将它们碾碎为了一片毛发消在空中。
　　可这一刻，他身后忽然有一个毫毛分身踩着船尾，如同一片炎柱般射来，挟着三昧真火的长棍挥舞而出，砸向帆冬青的背部。
　　龙舟之上的巨汉们一拥而去，形成了一片人山，却被毫毛分身一棍掀开。紧接着，这一棍的棍风还是落在了帆冬青的身上。
　　他吐出了一口鲜血，身形被棍风裹挟着往前震飞而出，砸在了远处的一座冰山之上。
　　好在这一刻他启动了戾青之舟的自毁能力，整条龙舟都化作一片火光冲天而起，将孙悟空的分身葬送在了火焰之中。
　　冰原在席卷的火光之中哀嚎着，帆冬青看了看嵌入冰山的九十九，又看了看远处倒在地上的亚历珊德拉，缓缓地闭上眼睛。
　　这一会儿，加菲尔德操控着机甲，利用光剑斩退了两具毫毛分身。而后，他开启自爆装置，身形从驾驶舱中弹射而去，挟着降落伞落向地面。
　　“轰隆！”红蓝二色的火光化作一束蘑菇云，在冰原之上席卷开来，阻拦了滔滔不绝向他追来的那些猴影。
　　加菲尔德用降落伞落地之后，一边奔向重伤的虹翼三人，一边对着对讲机大喊道：“老太婆呢，快点把老太婆运过来，这里只有她能起一点作用！”
　　“我们的直升机已经带着‘哥特人偶’过去了。”对讲机对面传来冰冷的声音。
　　而此时此刻，远方有两具毫毛分身破冰而起。
　　它们踩着筋斗云，一具从正面向苏蔚笔直暴掠而去，另一具分身则是从侧面袭向了教尺之上的顾卓案和幕泷。
　　苏蔚操纵着教尺，不断地与孙悟空的其中一具毫毛分身抗衡着。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　二者一上一下，多次于半空之中猛烈对撞，毫毛分身的金箍棒一次次砸在教尺之上，竟然是引得教尺裂开了一角。
　　苏蔚捂着胸口，吐出了一口鲜血，往后退去了一步。
　　而在教尺的另一角，幕泷则是一剑抵在了另一具毫毛分身舞来的长棍之上，鬼钟嘶吼着一拳砸出。
　　他与幕泷一起抗衡着那把金箍棒，将其击退开来。
　　下一瞬间，巨大的钟楼在鬼钟的身后拔地而起，立在教尺之上，钟楼狂震，一阵音波扩散而出，将那一具毫毛分身撕裂为云雾。
　　他们都松了一口气，心里不敢相信，光是分身都这么难缠，那本体的力量该有多么可怖。
　　“走了，卓案，一泷，我们得去救绮野！”
　　苏蔚嘶哑地说着，便驾驭教尺往前射出。
　　他们看向远处，顾绮野抱着尤芮尔，头也不回地奔走在冰原之上，所到之处的冰面皆在电弧之中轰然碎开。
　　忽然，一条长达百米的冰龙嘶吼着、咆哮着从地底破冰而出，这赫然是尤芮尔的手笔。
　　冰龙阻隔在孙悟空的面前，却被挟着三昧真火的长棍一棍荡开，棍风将云天之上的那一片乌云都吹散了，冰川之上有数座冰山接连崩裂。
　　“这玩意到底得怎么打？”顾绮野问。
　　“我不知道。”尤芮尔摇摇头。
　　幕泷从教尺之上急坠而下，黑色的披风狂荡，他几乎化作一头巨大的鹰隼翱翔在天幕之下。
　　苏蔚则是驾驭着教尺，和鬼钟一同向着孙悟空的背影逼近而去。
　　顾绮野用眼角余光看见了身后援来的三人，他心里知道，就这么直线跑下去，只会和苏蔚、幕泷他们拉开越长的距离。
　　这么一来，他只会显得更加孤立无援。
　　他必须回去，和苏蔚、幕泷他们汇合，才有一丝胜利的机会。
　　于是这一刻，顾绮野做出了一个冒险的举动，他选择信任尤芮尔的能力，相信尤芮尔能为他带来那一秒掉头的机会！
　　“尤芮尔！”
　　顾绮野一边大声喊着，一边止住闪电般前冲的趋势，身形斜斜地滑动一圈，双脚在冰面之上犁出了一个弧形的痕迹。
　　孙悟空抓住这一刹那，终于追上了顾绮野的背影，向他舞出了长棍。
　　可这一瞬，他却发现自己的长棍凝结上了一层坚冰，隐隐放缓了他的动作，接着一层层冰面于他面前重叠着形成。
　　“嘭！”
　　等到祂撞碎冰面的那一刻，顾绮野已经带着尤芮尔掉头跑去，与苏蔚和鬼钟二人会合。
　　这一刻，鬼钟忽然嘶吼了一声，“来啊，畜生！”
　　钟楼的时针疯狂地转动着，一瞬间停留在了“7点”的方向上。
　　他咆哮着向前奔去。
　　紧接着，在奔至教尺尽头的那一瞬，他如同炮弹那般，踏着教尺一跃而起。
　　鬼钟破空而起，往前暴掠而去，破披风在碎冰之中飞扬。他凝视着孙悟空，高高扬起愤怒的头颅，接着拧过身子，出拳。
　　“嘭！”
　　覆盖着水银色的一拳，势不可挡地轰砸向孙悟空的脑袋。
　　而鬼钟的这一拳，的确也着实无误地落在了孙悟空的脸颊上。
　　孙悟空完全不躲不闪，祂低低地嗤笑一声，抬起头来，近在咫尺地与鬼钟对上了视线。
　　那一刻，鬼钟感觉自己的拳头就好像打中了一块钢铁……一座巨山，他甚至没能在孙悟空的脸上打出一个凹痕。
　　他皱着眉头，难以置信地抬起头来，看着孙悟空的眼睛，就好像与鬼神对视着，内心一阵恐惧膨胀开来。
　　但好在，他的目的已经达到了。
　　【当钟楼转到“7点”时：你用拳头命中一个目标时，他的时间将会被暂停三秒钟。】
　　于是就在这一瞬间，孙悟空的身影被一片忽如其来的水银色笼罩了，就连眼珠子都不动了，身下的筋斗云也短暂地失去了动静。
　　祂整个人，仿佛雕像般立在了原地。
　　可与此同时，鬼钟忽然感受到头顶一阵滚烫的热量，于是他猛地抬头，这才看见一片早已布置好的三昧真火迎头坠下。
　　“什么……”他嘶哑地呢喃道。
　　就在这一刻，一个苍白的人影驾驭着教尺暴掠而来，将鬼钟的身影从侧部猛烈地推开。
　　取而代之，苏蔚的身体被从天而降的三昧真火引燃了，他的半边身体都在一瞬间被烧成了灰烬。
　　仅剩的另外半边身体自教尺之上坠下，跌跌倒倒地落到了冰面之上，砸出了一个带着淋漓血色的凹坑。
　　“岳父！”
　　鬼钟嘶声吼叫着，从远处向他奔走而来。
　　“卓案，把文裕带回家……”苏蔚嘴唇抽动，嘶哑地说，“他，可是……我最喜欢的孩子。”
　　这一刹那间，顾绮野先是一怔，而后缓缓放下了怀中的尤芮尔。
　　他化作一束无可阻拦的闪电，从二人身旁暴掠而过。
　　他瞳孔中满载怒意，黑蓝色的电光，瞬息间交织成了一束极昼般明亮的剑刃。
　　抓住这稍纵即逝的三秒时间，他将剑刃狠狠地刺入了孙悟空的胸口。
　　一瞬间，金黄色的甲胄碎裂开来，孙悟空的身体仍然处于时停之中，无力反抗。
　　紧接着，闪电之剑深深刺入了祂的体内，直逼心脏而去。
　　可下一秒钟，孙悟空忽然眼放金光，低吼了一声。
　　他一棍扫去，棍风将顾绮野轰飞出了数十米之远，好在尤芮尔创造出了一面面冰墙拦住了他，而后将他抱在怀里。
　　孙悟空忽然摘下了头顶的一根毫毛，往前一吹。
　　紧接着，那些毫毛再度化作一个个与孙悟空形似的虚影，林立于大地之上，将顾绮野的身影包围了起来。
　　顾绮野一怔。
　　这一刻，他彻底地绝望了。
　　他正想回头，却望见身后忽然燃烧起了一片汹涌的炎幕，那是一场铺天盖地的燎原之火。
　　暗金色的三昧真火与孙悟空的毫毛分身们围成了一个圈子，将他的退路彻底阻拦，无力逃脱。
　　这一瞬间，孙悟空的分身们手持棍棒，从天而降，一同向顾绮野暴射而去。
　　顾绮野深吸了一口气，伸手抱起了尤芮尔的身体，掌尖闪过了一抹雷光，微微俯身，做好垂死一战的准备。
　　“跟着我会死。”顾绮野轻声说。
　　“我知道。”尤芮尔也轻声说，“所以我才来了。”
　　直到这一刻，她的脸上仍然是面无表情。下一秒钟，铺天盖地的毫毛分身如同一座坠下的海洋，黑压压的阴影将二人的身形覆盖了。
　　可就在这一瞬间，顾绮野抱着尤芮尔往前笔直地射去，化作一束狂啸的电光。
　　忽然，他听见天边传来了一阵嘶吼声。
　　“要杀他的人是我，你这个畜牲！”
　　幕泷冲着孙悟空嘶吼道，他振动着一对鹰翼，从天而降，身影几乎在急速之中扭曲，化作了一头模糊的、纯黑的鹰隼。
　　接着一剑刺向了孙悟空本体的头颅。
　　与此同时，幕泷释放了自己的异能，扩散出了一片剥夺视野的领域，所有陷入领域的对象都被笼罩在一片无边的黑暗里，包括着孙悟空的毫毛分身亦然如此。
　　可这一刻，孙悟空的本体忽然从黑暗里抬起头来，一对冷冽的火眼金睛微微眯起。
　　祂自下而上地冷冷地看向了幕泷。
　　世上没有任何东西逃得过火眼金睛的扫视，即使幕泷的视觉屏蔽领域也亦然如此。
　　接着祂抬起一棍，贯穿了幕泷的胸口，径直刺穿了他的心脏。
　　一刹那，鲜血泼洒而出，幕泷尽管被贯穿了胸口，仍然没有止住下坠的趋势。他嘶吼着，一剑狠狠地刺入了孙悟空的甲胄之中。然而，孙悟空的体表忽然焕发出一片火光，轻而易举便将他的剑刃烧尽。
　　到了这一刻，幕泷的领域消逝了，顾绮野也已然跑到一百米之外，他的视野和听觉恢复了。
　　他正想诧异于自己为什么那么轻松地突破了毫毛分身的包围，这时他缓缓抬起来头来，才看清了前方的景象。
　　“幕泷……”顾绮野怔在了原地。
　　他呆呆地看着被金箍棒挑在半空中的幕泷，“为，为什么……”
　　“快走！”
　　幕泷握着断刃，用尽力气嘶吼着，孙悟空伸出右手擒住他的脖颈，用力捏出了一条火烧的痕迹。
　　“我……还是恨你，”他吐出了一口鲜血，嘴唇微微翕动，无声地说着，“但，我不想对不起自己的良心。顾绮野，你是一个好人……”
　　顾绮野从来没有想过，这个对他恨之入骨的人会舍弃性命来救他，但这一幕真真切切地发生在了他的眼前。
　　话音落下，孙悟空忽然一棍砸出，将幕泷的身体甩飞了数百之远，他接连撞碎了数座冰山，身形埋进了一片雪雾当中。
　　“不，不！”
　　顾绮野嘶吼着，再度化作一束闪电追上了幕泷。
　　这一刻，幕泷的面具已然碎裂开来，露出了一张被血色染红的苍白面颊。
　　他大字状躺在冰面之上，目光空洞地望着冰岛的极光，嘴唇微微翕动。
　　“爸爸，我对不起你。”
　　慢慢地，他阖上了眼睛，失去了动静。
　　转瞬之间，整座冰川都陷入一片死一般的寂静里，虹翼全员都失去了战斗能力，顾家的三人里，唯有顾绮野一人还站得起来。
　　他跪在地上，脸色苍白地捧着幕泷的尸体，头颅重重垂下。
　　过了一会儿，孙悟空缓缓扭过头颅，提着金箍棒，一步一步向他走来。
　　这时，忽然一个头戴暗红面具的修长黑影从天而降，落到了顾绮野的前方。
　　黑蛹抬眼，透过面具环视一圈，漆黑的风衣在寒风之中猎猎作响。
　　他的视线扫过半身不遂的苏蔚，又看了一眼顾绮野，微微低下了头，沉声说，“还是来晚了，在宙斯那边耽误太多时间……”
　　在登场的这一刻，他便已经伸出右手，自掌心中剥落出了一片拘束带。拘束带缓缓隆起，化作一个人形。
　　拘束带化身停留在原地。
　　而黑蛹的本体，则是头也不回地向着那一座雪白的救世会高塔飞驰而去。
　　他必须想着把自己的本体从救世会巨塔里救出来，这仍然是第一目标。
　　而现在，他该想想怎么用拘束带化身，拖延齐天大圣了。就在这一刻，头顶忽然传来了一阵巨蜂振翅的嗡鸣。
　　黑蛹微微一愣。
　　他抬起头望去，只见一架黑色的直升机正从远方飞掠而来。
　　紧接着在那架直升机的内部，有一个身穿西装的人用力地推动着一副棺材，把那具黑色的棺材朝着冰川扔了下来！
　　“嘭！”
　　不一会儿，棺材便重重地砸在冰川上，冰面开裂，紧接着棺材打开，一个身穿哥特风裙子的黑发少女从中坐起身来，睁开了赤红色的眸子，环视一圈。
　　黑蛹眯起了眼睛，他一瞬间便认出了这个人影的身份：
　　——“哥特人偶”，艾丝特·杜利特尔。
　　艾丝特环视一圈，看着被击晕的虹翼人员，忍不住打了个呵欠，“现在的年轻一辈真没用，没老人家看着就是不行……”
　　“看来我们还有援军。”黑蛹说，“虹翼的最厉害的人其实是这位，当初在大阪独自一人解决了一名蜂侯的‘哥特人偶’……她可比其他只会打团战的家伙强多了。”
　　顾绮野沉默着，只是低垂着眼，静静地看着幕泷的尸体。
　　艾丝特扭头看向了黑蛹和顾绮野，眼底掠过了一丝诧异，“居然还有人还坚挺着么？”
　　她一步一步向着二人走来，哥特裙的裙摆在风中微微摇曳。
　　“从我的立场来说，我本来不该和你们合作。”她说，“但现在的场面也分不了那么多。”
　　顾绮野默然不语，缓缓松开幕泷的尸体，从地上站起身来。
　　他侧头凝视着孙悟空，瞳孔中跳荡着蓝黑相间的电弧，如同鬼神一样狰狞可怖，狂戾的闪电仿佛呼之欲出。
　　“借你的能力一用，哥哥。”黑蛹忽然说。
　　而后，他用拘束带轻轻地缠绕了一下顾绮野的手臂。
　　【提示：已成功窃取“顾绮野”的异能，使用时限：72个小时。】
　　听见“哥哥”二字，顾绮野微微怔了一下，而后在他心里燃烧而起的是更加汹涌的怒火。
　　他深深地说：“先谈不谈你到底是不是文裕，等把他解决了再说。”
　　“我当然明白这个道理。”
　　黑蛹说着压低了声音，他荡开了一片拘束带，每一条拘束带都如水母的触手腾空而起，每一条拘束带都跳荡着黑蓝相间的闪电。
　　更远处，鬼钟爬了起来，主动迎向了十多具毫毛分身。
　　“牲畜们，来啊——”
　　鬼钟怒吼着，瞳孔中闪着猩红色的暴芒，一轮金色的时钟在扭转着。
　　下一刻，十多具毫毛分身同时向他铺天盖地地席卷而去。
　　这一秒钟，钟楼转至了午夜十二点的时针，水银色笼罩了整个世界，毫毛分身们的身影凝固在了半空之中，他们纷纷手持棍棒，还保持着一个前扑的姿态。
　　在暂停时间的两秒内，鬼钟一跃而起，他在毫毛分身之间纵横着、咆哮着，超越着时间的拳脚不断轰出，一刹那便将它们的身影一个个轰飞出数十米之远。
　　尤芮尔看见这一幕，当即对顾绮野说，“他需要我的帮忙。”
　　“麻烦你了。”顾绮野说，“帮我看好那个没用的老爹。”
　　此时此刻，他的眼底只剩下孙悟空的本体了。
　　尤芮尔无声地点了点头，当即乘着一片冰面，如同滑冰舞者那样向鬼钟那一侧援去。
　　“你们的闲话说完了没有？”艾丝特不冷不热地说，“年轻人就是墨迹。”
　　下一刹那，艾丝特头顶的天空中忽然垂下了一条无形的丝线，连结着她的后脑勺。
　　而后，她如同舞台戏的木偶一样，双目缓缓失去色彩，又好像一台最为冰冷而正确的机械，缓缓地抬起头来。
　　艾丝特随手扔出了怀里的兔子玩偶，一条丝线从天而降，连接住玩偶兔的头顶。
　　玩偶兔瞬间膨胀开来，化为一只三百米之高的毛茸茸的黑色兔子，将毫毛分身与鬼钟、尤芮尔二人那一侧的战场阻隔在外。
　　一刹那间，顾绮野、艾丝特、黑蛹三人的身影消逝在了原地。
　　他们同时朝着孙悟空的本体逼去。
　　顾绮野奔走在大地之上，所到之处电弧狂荡，冰川破裂，他的双手各自延伸出了一把黑蓝色的闪电剑刃。
　　黑蛹复制了顾绮野的异能，身体同样如同一道雷霆般奔驰而出。
　　他的拘束带边缘在这一刻附着上了一层银白色的刃片。
　　刹那之间，每一片刀片都附带上了一片黑蓝二色的电弧，接着那些牙齿般的刃片，如同电锯一样高速旋转了起来。
　　艾丝特则是在人偶线的牵连之下，一跃而起，翻转着自上空袭向孙悟空。
　　仅仅一秒之内，三者便对撞了千次、万次，冰原之上看不清三者的身影，仅仅能窥见深蓝色的电光，漆黑的电弧与拘束带，无色的人偶线。
　　以及，那一片澎湃着、咆哮着的三昧真火。
　　顾绮野负责正面进攻，他是三人之间唯一一个能够主动跟得上孙悟空动作的人，于是负责从正面与对方对碰。
　　暴戾的黑色与柔和的蓝色交织，形成了一把最为锋利的雷刃，金箍棒上屡次割出了一道道痕迹。
　　艾丝特如宛如一个在战场上起舞的异类般，身形在破碎的冰尘里翻旋着，以无法预测的轨迹一次次袭向孙悟空，用人偶线牵制住祂的身体部位，令其他二人有可趁之机。
　　黑蛹的身形则是如飞鸟般舞动在夜空中，他自身后对孙悟空发动奇袭，以带着黑蓝闪电的拘束带电锯一次次刺向孙悟空的背部，开了一个又一个喷洒血色的口子。
　　三者第一次配合，却是天衣无缝，每一个人都在自己的定位上起到了最为关键的、无可或缺的作用。
　　久而久之，孙悟空竟然隐隐落于下风。
　　他们就这么碰撞了万次有回，大气剧烈震颤，冰面激烈开裂，身下几乎化作了一片海洋，可这依然阻挡不了那红色的、黑色的影子在半空中起舞、厮杀。
　　又一次地，三人包夹向孙悟空的身影。
　　孙悟空的火眼金睛之中掠过一抹狂戾，祂向右横起了金箍棒，抵住了顾绮野的闪电剑刃，接着又往左吹出了一片三昧真火，拦住了黑蛹的拘束带电锯。
　　可下一秒钟，艾丝特翻旋着从天而降。
　　她如同一个优雅的天鹅舞舞者那般，手中漫出了两条丝线，缠住了孙悟空脖颈，继而狠狠地扯住。
　　然后，她从身后用两条腿部和两条手臂，压制住了孙悟空的身体，又用丝线猛勒着孙悟空的脖颈。
　　一刹那，孙悟空脚底的筋斗云滚动起来，带着祂的身形往上撞开了艾丝特的身影。
　　接着，他又用金箍棒巨力一震，弹开了从正面攻来的顾绮野，紧接着他的身形陡然一闪，出现在了黑蛹的身后。
　　而后，孙悟空挟着三昧真火，一棍砸向了黑蛹的身影。
　　“文裕！”顾绮野被震飞而出，一边抬起头来低吼道。
　　听见顾绮野的吼声，黑蛹微微眯起了眼睛。
　　“拘束带狂流。”
　　一刹那间，以自身为中心，黑蛹的身体倾涌出了一片潮水般的拘束带。
　　接着，拘束带围绕着他的体表，高速旋转了起来。
　　【拘束带狂流：以自身为中心，使大量拘束带高速旋转，在周身生成一片狂流（即使在被“控制”的情况下，“拘束带狂流”也可以使用。）】
　　那是人类根本无法抵达的速度，甚至超过了神话级。
　　他在周身生成一片风暴般的狂流，靠着拘束带刀片与金箍棒之间的高速摩擦，使自身往外弹飞出百米之远。
　　【拘束带陷阱：往原地落下一片拘束带陷阱。】
　　在释放“拘束带狂流”的同时，黑蛹还往原地剥落出了一两片拘束带陷阱。
　　于是下一瞬间，落在原地的拘束带陷阱，便如两头蛰伏在沼泽之下的野兽一样，凶狠地反扑而起。
　　一左一右，拘束带短暂地缠住了孙悟空的两条手臂。
　　顾绮野和艾丝特抓住这一间隙，再度自远方暴起。
　　艾丝特则是落至孙悟空的身后，用人偶线将祂的全身缠住，拘束带漫遍了祂的身体同时，人偶线也缠上了祂的全身。
　　仿佛两头蜘蛛的蛛网叠加在一起，令孙悟空短暂地动弹不得。
　　顾绮野则是怒吼着抬起闪电剑刃，如同万丈雷霆般破冰而来，一剑刺入了孙悟空的腰部，开了一个血色的口子；
　　而这时候，黑蛹却是荡着拘束带，一瞬飞驰至千米之外，来到了加菲尔德的身后。
　　“停下来，机械小子。”他说。
　　这一会儿，加菲尔德正用一条巨大的金属手臂，拖拽着帆冬青、亚历珊徳拉、九十九三人的身影，带他们撤离此处。
　　“你要做什么？”加菲尔德一怔，而后扭头问。
　　“没什么，只是借你们的异能一用。”
　　说完，黑蛹当即用拘束带缠绕住了加菲尔德、帆冬青、亚历珊徳拉三人的身体。
　　【提示：已窃取“加菲尔德”（金属改造）、“帆冬青”（戾青之舟）、“亚历珊徳拉”（日月同行）三者的异能力，三个异能已储存入拘束带内部。】
　　在拘束带进行“二次容量提升”后，如今最多储存三人的异能，完美地将三个异能纳入掌心。
　　“谢了。”
　　黑蛹松开三人身上的拘束带。
　　“能赢么？”加菲尔德问。
　　“说不定。”
　　说完，黑蛹便又一次扭头回到了战场之上。
　　只见此时此刻，孙悟空的金箍棒从右手中脱离而出，凭空飞行，将顾绮野的身形震飞出了十多米之远。
　　而后，筋斗云从远处翻涌而来，又将身后的艾丝特逼退。
　　艾丝特一边踩着孙悟空的背部往后退去，避开了横飞而来的筋斗云，一边仍然留下了一条条人偶线。
　　她利落地翻旋于天空中，双臂横开，十指之上的千万条人偶线扯住了孙悟空的每一个身体部位，使祂如同舞台上的木偶那样僵在原地。
　　借着艾丝特制造的这一刹那机会，黑蛹释放了皇女的能力——“日月同行”。
　　一瞬间，一轮巨大的人造月球冉冉升起。
　　月光清辉落了下来，洒在了孙悟空的体表，将其又一次定格在了原地。
　　紧接着，黑蛹发动了体系的最终能力——“异能融合”。
　　【已释放“异能融合”，将异能一：“戾青之舟”（来源于：帆冬青）与异能二：“金属控制”（来源于：加菲尔德）进行融合。】
　　【提示：一个更为强大的、崭新的异能诞生了——“最终龙舟嵌合型战舰”。】
　　“虽然不知道融出了个什么东西，但凑合着用吧……”
　　黑蛹这么想着，便抬起拘束带漫向夜空，释放了异能。
　　那一刻，一片红蓝二色的光芒自拘束带上方暴掠而过。
　　紧接着他头顶忽然传来一阵轰鸣，抬头望去，大气层和云雾忽然一扫而过，一片阴影铺天盖地席卷而下，狂风呼啸着席卷而来。
　　他抬眼望去，只见一艘龙舟状的金属战舰在天空之中冉冉升起。
　　此刻战舰头部的红蓝龙头缓缓敞开，一道红蓝相间的能量光球缓慢地汇集而成，无形的气浪扫过来一整片冰川。
　　下一个刹那间，光球爆裂开来，化作一束红蓝色光束往前喷吐而出。如同一头狂戾至极的野兽，咆哮着撕裂了半片天幕，最终笔直地轰射在了齐天大圣的身体之上。
　　“轰隆！！！”
　　红蓝二色的光柱冲天而起，泯灭了冰川，泯灭了大气，这一刻整个世界万籁俱寂，所有的色彩都黯淡了下来，剩下只有那一片跳荡在海洋、天空、冰川之上的炫目光芒。
　　艾丝特和顾绮野都拉开了一段距离，自东南两侧怔怔地望着这一幕。
　　“这是文裕做的？”顾绮野不敢置信地想。
　　“这居然是那个小子做的么？”艾丝特想，“真有一手……”
　　世间沉寂一片，万籁俱寂。
　　过了一会儿，只见待到冰雾纷纷扬扬散去之时，孙悟空的身影再一次显露在了三人的视线当中。
　　祂压低头颅，佝偻着背部，甲胄的缝隙之中一片灼热的蒸汽升腾而起，可右手仍然紧紧地握着那一把金箍棒。
　　“还是赢不了么？”黑蛹眯起了眼睛。
　　过了一会儿，祂抬起另一只手，紧紧地抵着头顶的金箍，忽然一片金色的咒文流转开来，形成了一个圆环。
　　咒文形成的圆环围绕着祂的头顶旋转着，忽而膨胀，忽而收缩。梵音震耳，这一刻整座霍夫斯冰川都笼罩在嘶哑而低沉的、诵念经文的声音里，山峦崩塌，大地开裂。
　　“他在做什么？”顾绮野不解。
　　“谁知道。”
　　艾丝特面无表情说着，拔掉了头顶的那一根人偶线，睁开了红色的眼睛。
　　经过这一轮交手，她已经明白了，和神话级奇闻交战是没有任何胜算的，而她的目标也已经达到了——这会儿，加菲尔德已经带着虹翼的其他伤员成功撤离了霍夫斯冰川。
　　此时此刻，只有黑蛹望着眼前的这一幕，脸上露出了深深的震撼和诧异，整个人呆在原地。
　　这时候，他的脑海里忽然回想起限制级1001的话语——“紧箍咒，这是‘孙悟空’唯一能用于破除精神系控制的能力。”
　　“那难道是……紧箍咒？”
　　黑蛹低声呢喃道。
　　顾绮野捂着腰部的伤口，奄奄一息地爬起身来，扭头看向远处。
　　这一刻，尤芮尔和鬼钟对抗着的那十多具毫毛分身忽然消失了。
　　它们化作了一片雾气，霎那间灰飞烟灭。
　　仿佛从未存在过。
第419章 解限，0号机体
　　与此同时，霍夫斯冰川的另一角。
　　黑蛹的本体在冰原之上的战斗开始之初，便早已混入了救世会巨塔的内部。
　　他荡着拘束带从天而降，落至通天巨塔的表面，接着用拘束带电锯在通天巨塔的表面，开了一个口子。
　　而后，他笔直坠入了一片银白色的空间，四面八方都荡漾着银白色的光幕，令人睁不开眼睛。
　　一片冷光里，黑蛹用透明的拘束带覆盖全身，进入迷彩形态。
　　而后，他阖上了眼睛，拘束带感官全开，如同一片蛛网般向四面八方延伸而去，瞬间覆盖了一整栋楼层。
　　就在这时，导师的声音忽然从走廊之上的广播设备里响了起来：“姬明欢，还记得我刚刚和你说的那个秘密么……为了让人造人1003的意识状态保持稳定，我必须让孔佑灵进入他的心灵世界，种下一个不可扭转的锚点；而这么做的代价，是孔佑灵会死去，她的精神大概率会当场死亡。”
　　救世会基地的另一角，银白色监禁室里，姬明欢听见导师的话语声，缓缓地抬起头来。
　　“你居然敢让他接近孔佑灵，一旦它吸收了孔佑灵的能力，掌控了精神系的力量，不就随时可以破除你的把戏？”
　　“放心……我不会让他有机会得逞的。”导师说，“事实上，我现在已经在让孔佑灵接触1003了，这个过程只需要几分钟而已……很快，她就会成为牺牲品。”
　　“不可能……她不会同意那么做。”姬明欢一字一顿。
　　“起初她并不同意，但我和她说，1003是你的家人，我说他是你的弟弟……”导师忽然笑了，“你猜猜，她说了什么？”
　　姬明欢微微一怔，脸色沉了下来。
　　导师停顿了一会儿，接着说：“她说……你的家人就是她的家人，所以她会帮我，把限制级1003从狂暴和痛苦里解脱出来。”
　　姬明欢沉默了。
　　“总之，只要牺牲了孔佑灵，人造人1003最后的组件就完整了。”导师不紧不慢地说道，“人造人能够吸收所有异能者的力量，这是唯一能除掉所有异能的方法，姬明欢……你将会和孔佑灵一起成为限制级1003最初的祭品。”
　　“你确定么……导师大人。”
　　忽然，黑蛹戏谑的声音在广播内幽幽地响起，和导师的声音重叠在一起，一齐落入了姬明欢的耳中。
　　监禁室内，坐在长椅之上的姬明欢，如释重负地吐出一口气来。
　　他伸出手，摸了摸脖子上的抑制项圈，抬头看向企鹅状的广播设备，眼底一片冷淡。
　　........
　　........
　　救世会地下五层的研究室内部。
　　四周黑魆魆一片，光线极其昏暗，只有限制级1003的营养槽散发着一片萤绿色的光芒，它就是整个世界的焦点。
　　“你确定么……导师大人。”
　　而这一秒钟，导师听见了黑蛹的声音从头顶传来，当即微微一怔，旋即他缓缓抬起头去，只见此时此刻，一个漆黑的人影正一动不动地倒吊在天花板下方。
　　只是一刹那间，黑蛹便伸出了右手，用拘束带缠住了导师的身体每一个角落，将他牢牢地压制住在了地上。
　　紧接着他侧头望去，只见此时此刻，一个白发女孩正靠在营养槽的旁边，孔佑灵闭着眼睛，伸手接触营养槽的表面，水槽里的限制级1003阖着眼睛，神色麻木而痛苦。
　　“傻孩子……”黑蛹低声呢喃道。
　　泼墨般的拘束带便从他的风衣袖口之中喷涌而出，将孔佑灵的身体紧紧地缠住，接着将其拉扯了回来。
　　这一瞬间，孔佑灵与限制级1003的精神链接被斩断了，营养槽内传来了一阵巨震，整个世界都在颤鸣，其中裹挟着一片沉重的呼吸声。
　　黑蛹几乎抱起孔佑灵的那一刻，便快速将二人的身体罩入一片透明的拘束带里。
　　可就在下一秒钟，八只机械爪子破开了营养槽，快得好像一阵光那样，瞬息便将黑蛹的身体托举而起，每一只爪子都抓住了他的身体，深深地刺入骨髓之中。
　　“糟了……”
　　黑蛹微微一怔，旋即他紧紧抱住孔佑灵，脑海中闪过了一阵冷冽的系统提示音。
　　【已释放技能——“移形换影”（与你的拘束带化身交换位置）。】
　　提示框倒映在瞳孔中的那一刻，黑蛹抱着孔佑灵消逝在原地。
　　取而代之，正在冰原之上与孙悟空战斗着的那一具拘束带化身，忽然出现在了实验室里，被限制级1003用机械爪子托举而起。
　　可仅仅只是下一秒钟，拘束带化身被限制级1003的机械爪子撕碎开来，化为一片灼热的蒸汽消散而去。
　　限制级1003抬起头来，望着这个黑漆漆的实验室，又垂目看向被拘束带捆在地上的导师。
　　导师怔怔地看着1003。
　　二者在昏暗一片中，一上一下地静静地对视着。
　　......
　　......
　　同一时间，霍夫斯冰川北部。
　　偌大的冰原之上此刻已然是千疮百孔，坍塌的雪山数不胜数，一场雪崩几乎席卷了半个世界，遮盖住了天上那一抹美不胜收的极光。
　　“呼——呼呼！”呼啸而来的暴风雪里，黑蛹抱着昏迷的孔佑灵，通过“移形换影”的能力出现在了冰原之上。
　　黑色的风衣衣摆一瞬便被狂风席卷而起，在风中猎猎作响。
　　与此同时，他的瞳孔里忽然映出了一个系统提示框，提示框里一行黑中带红的文字。
　　【提示：你的“拘束带化身”已死亡，下一次唤出“拘束带化身”需要半天的时间。】
　　这一会儿，顾绮野和艾丝特同时侧目看向了半跪在地的黑蛹，两人似乎都不太理解，为什么黑蛹的怀里忽然多出了一个白发女孩？
　　“我必须回去……把我的本体救出来。”
　　黑蛹抱着昏倒的孔佑灵，一边想着一边抬起头来，眯着眼睛看向了齐天大圣孙悟空。
　　孙悟空仍然佝偻着背，以手部抵着额头，痛苦地嘶吼着，暗金色的经文不断流转而出，围绕着他头顶的金箍流转。
　　过了一会儿，在众人震惊而不解的视线里，齐天大圣的身影忽然如一片烟尘般悄然散去了。
　　祂，化作了一个病号服女孩。
　　女孩的嘴角淌着鲜血。她缓缓抬眼，火红色的发丝在风中飞舞。
　　她扭动脑袋，惘然四顾着。
　　望着这一幕，冰原之上的几个人影同时怔在了原地。
　　“居然变回人形了？”艾丝特挑了挑眉毛，人偶般无神的眼睛里掠过了一丝不解的光彩，“为什么？”
　　“这是……什么情况？”顾绮野愣在了原地。
　　“孙……长空？”
　　黑蛹凝视着那个女孩，无声地呢喃出了她的名字。可这一刻，他却猛地回过头去，这时他看见了一个背后有着八条黑色机械爪子的少年，缓缓自救世会的巨塔之中脱身而出。
　　呼啸的暴风雪，却接近不了限制级1003一分一毫。他悬浮在半空之中，垂目，俯瞰着冰原之上的一个个人影。
　　一刹那间，他的身影便如陨石般坠下，向着艾丝特、顾绮野两人的身影暴掠而去，而此时此刻，顾绮野和艾丝特二人的注意力已经全然放在孙长空的身上，根本没有察觉到限制级1003的存在。
　　等他们察觉的时候已经晚了。
　　那一刻，黑蛹眼底的时间几乎是静止的，他抬起头来，漆黑的瞳孔里映出了顾绮野的脸庞，他知道这时出声提醒来不及了，也知道如果自己现在冲过去了，那大概率只会落得一个尸骨无存的下场。
　　可这一秒钟，黑蛹的身体仍然不可遏制地动了起来。
　　他把孔佑灵放了下来，猛地从雪地之上暴起。
　　黑蛹千疮百孔的身体在这一刻仿佛燃烧了起来，如同一头黑色的飞鸟那样，裹着纯白的雪色破空而出，向着艾丝特与顾绮野二人的侧影暴掠而去。
　　他在半空中伸出双臂，猛地荡出了一片修长的拘束带。
　　一瞬间，他便擒住了二人的身影，接着拘束带如同一片蛛网般，把二人的身影往外快速扯去。
　　“轰隆！！！”
　　下一刻，限制级1003便坠地了。黑蛹的身形瞬息间被八条机械爪子贯穿，自上而下地彻底撕裂开来，五脏六腑没有任何一寸是完整的。
　　接着，限制级1003好像看见了什么不吉祥的东西那样，随手便甩开了他的尸体，黑蛹的身体被暴风裹挟，吹向了远处的冻土。
　　而直到被拘束带甩飞之后的那一秒钟，顾绮野才回过神来，他抬头望着这一幕，嘶吼声已经被冰原开裂的声音盖去了。
　　“文裕！”
　　整个世界都在限制级1003落地的冲击之中崩塌着，顾绮野化作一束漆黑的闪电，瞬息间穿过崩塌的冰川，抱起了黑蛹的身体。
　　紧接着，他往后撤开了一段距离。
　　在被拘束带甩开后的那一秒钟，艾丝特则是见状不对，便不再停留。
　　“老东西我活这么多年了，还是第一次碰上这种事啊，见鬼了，再不走怕是自身不保吧……”
　　说完，艾丝特便用人偶线扯住自身的后脑勺。
　　她闭上了眼睛，如同一个舞者那样，疾驰在迎面扑来的风雪之中，头也不回地向着地平线的方向奔走而去。
　　一片喧嚣的死寂里，顾绮野捧着黑蛹的尸体跪在了一片雪色之中，他已经什么话都说不出口了，瞳孔里充斥着一片忽明忽灭的电光，他的眼睛从来没有这么黯淡过。
　　“老哥……那个孩子，还有老爹他们就交给你了。”
　　说完，黑蛹用最后一抹力气，将远处倒在冰面之上的那个白发女孩用拘束带缠住，缓缓地将其送入顾绮野的怀里。
　　“答应我……带着他们跑得越远越好，好么？”最后一句话音落下，黑蛹缓缓地闭合上了眼睛。
　　这一刻，孙长空看向了黑蛹怀里的孔佑灵，当即大喊道：“小灵！”
　　与此同时，限制级1003招展开了八条机械爪子，如同捕猎的鹰隼一样，自上而下地向着顾绮野和黑蛹的方向暴掠而去。
　　“想都别想……”孙长空凝视着这一幕，当即低吼着从冰原之上爬了起来，一瞬间血红色的光芒再度漫过了她的全身，照亮了一整个世界。
　　待到这一阵红光褪去，她又一次化作那一个脚踏七彩祥云、身披黄金甲胄的身影，而后在三昧真火的裹挟之下，向了限制级1003笔直地暴射而去。
　　下一瞬间，齐天大圣便抬起了金箍棒，横于限制级1003的八条机械爪子之下！
　　可令人震惊的是，祂竟然被压制于下风，身形仅仅僵持了一瞬，便如陨石般往下坠去。
　　却又被筋斗云托举，又一次朝着限制级1003射去。
　　二者在夜空中激烈地对撞着，每一次碰撞，世界都会发出震耳欲聋的哀嚎，可这时齐天大圣在一阵血战过后，早已是残缺之躯，根本不敌限制级1003的力量。
　　限制级1003的其中一条机械爪子挟上了一片漆黑虚无的黑色能量，如同一把漆黑的长矛刺出，瞬间便贯穿了孙悟空的腹部。
　　然后，限制级1003将八只机械爪子狠狠地刺入了齐天大圣的腰部、脖颈、胸口处，用力地搅动了起来，瞬间挖出了一个个鲜血淋漓的口子，旋即便将祂远远地甩开。
　　“嘭！！嘭！！”齐天大圣的身影接连砸碎了十多座冰山，却丝毫不止趋势。
　　最终，祂砸在了救世会的高塔表面，世界树的雪白图案将祂的身影包围。
　　限制级1003忽然悬停在半空中，他抬头面向天幕，一头黑发在风中掀荡而起，高高地抬起八只机械爪子，逐渐汇集成了一个巨大的能量磁场。
　　他几乎创造出了一个黑洞，而这个黑洞还在接连不断地膨胀着，仿佛能够将一整座霍夫斯冰川都毁于一旦。
　　整个世界都在那膨胀、收缩的黑洞里失去了色彩——雪是黑色的，风也是黑色的，就连每一片冰川和冻土都被染成了纯粹的黑。
　　仿佛宇宙原初之时的色彩。
　　而就在这一刻，齐天大圣的身影忽然褪去了，留在原地的只有一个奄奄一息的红发女孩。孙长空倒在地上，浑身都淌着鲜血。
　　“小灵……”
　　孙长空忽然抬起头来，挣扎着扭头看向远方，只见顾绮野这会一会儿已经抱着孔佑灵远去，尤芮尔又乘着冰面，带着鬼钟一起从冰面上滑向地平线的尽头。
　　她暗暗松了一口气，而后忽然想到了什么，全身微微一震：“对了，姬明欢……姬明欢还在那里。”
　　孙长空一边呢喃着，一边竭尽全力从地上爬了起来，身下的冰川已经被染成了一片红色。
　　她吹了一个口哨。筋斗云飞驰而来，载起了她的身影，孙长空浑身都沐浴在温暖的鲜血里，她倒在了筋斗云的上方，抱着云身，微微半睁着眼睛，几乎恳求地说：“筋斗云，带我去找姬明欢……你……带我去找他好不好？”
　　筋斗云微微沉寂了一瞬，旋即便在轰鸣声中一瞬腾空而起，向着后方那一座雪白高塔的最顶部暴掠而去。
　　此刻，自巨塔最顶部的那一个缺口望去，救世会内部俨然化作了一片废墟。
　　筋斗云载着孙长空的身影，一路往下直降而去，它在千疮百孔的银白世界里奔驰着。
　　孙长空的右臂如同被割断的芦苇一般，耷拉在云身之上，鲜血自她的袖口之中流淌而出。
　　她身体满是被机械爪子挖出来的破口，内脏和骨头随同血色泼洒了一地，染红了地板，画出了一条长河般的轨迹。
　　不一会儿，筋斗云便沿着限制级1003创造的一个个破口，一路笔直下降。它来到了第二层的顶部，往下便是姬明欢的监禁室。
　　“就在这里么……”
　　孙长空睁开了沉重的眼皮，她一咬牙，握紧了金箍棒，在银白色的地板之上砸出了一个刚好够小孩挤过去的凹坑，紧接着筋斗云沿着那一个破口往下坠去。
　　恍惚间，她抬头又低头，世界明了又暗，这时她终于有一点力气抬眼望去，看见了一个穿着病号服的男孩正坐在地上。
　　他抬起头来，呆呆地看着她。
　　她静静地看着他。
　　过了一会儿，孙长空忽然撇了撇唇角，那一刻泪水从她的眼角流了下来。
　　“终于找到你啦……”
　　一刹那，三昧真火附着在了金箍棒的顶部，孙长空面色微微一狠，瞬息间砸碎了姬明欢脖颈上的金属项圈。他感觉火辣辣的，脖子上火辣辣的，那是被灼伤的痕迹。
　　孙长空从云上缓缓挪过身子，浑身是血地向前凑去，拥抱了他。
　　她露出了小虎牙，冲他露出了一个明媚的笑容，把他洁白的病号服也染成了一片乌黑的红色。
　　“姬明欢，谢谢你当我的朋友……”
　　过了一会儿，她便缓缓失去了动静，染着鲜血的双臂垂落而下，从姬明欢的瞳孔里缓缓地落到了筋斗云之上。
　　他垂着头，用力地将她的身体抱在怀里，感受着那逐渐失去的温度，深吸了一口气，身体的每一寸部位都在微微颤抖着。
　　过了一会儿，姬明欢抬起手来，扯下了脖子上那一块已经被砸碎的项圈，零件之上还跳荡着零碎的电弧。
　　接着他从额发下抬眼，无声中，漆黑的瞳孔里映出了一行黑中带红的数据流。
　　【已解除初步限制。】
　　【游戏机体的属性封顶已取消。】
　　【使用999999个分裂点，已成功创建“0号”机体——“限制级异能者：1002”。】
　　【已成功载入0号机体。】
　　【欢迎回来，我们的头号玩家。】
　　话音落下的那一刻，姬明欢陡然睁开了双眼。此时此刻，他的瞳孔中闪过了一行行黑红相间的文字，他看起来就好像一个非人的异物。
　　片刻之后，他捧着红发女孩的尸体，低垂着头，身体缓缓地往上浮去。
　　不一会儿，他的身体笔直穿过雪白巨塔的一个个破口，来到了这座雪白巨塔的最顶部。
　　姬明欢与云层齐肩，被鲜血染红的病号服，在上升的气流之中猎猎作响。
　　他抬起头来，面无表情地看着半空中的限制级1003。
　　而后抬起手来。
　　一刹那，一片虬结的空间涟漪从限制级1003的头顶荡漾而过，它那八条机械爪子高举着的黑色空洞便瞬间消失了。
　　两秒过后，黑色的空洞被转移到了大气层的上空。
　　“轰隆！”
　　抬头望去，可以看见整个大气层一瞬被抽离，冰岛的上空只剩下一片空无，仿佛一片灰色的幕布笼罩着整个世界。
　　限制级1003怒不可遏，抬起头颅，看向了高悬于巨塔顶部的那一个病号服少年。
　　“再看我一眼试试。”
　　姬明欢说完，自他的右手掌心之中，漆黑的拘束带像是万千条吞天的蟒蛇般涌出，将限制级1003包裹，无数的拘束带刀片在蠕动。
　　像是一条由刀刃构成的大河，限制级1003经受着河水的洗礼。
　　一瞬绞杀。
　　血液自拘束带当中溢出，掺杂着机械零件。仿佛在泄愤着一般，仅仅不到半秒的时间里，这一片拘束带海洋便将限制级1003绞杀了一千回、一万回。泼洒而出的血液几乎染红了一整片天空，把夜空染成了黄昏般鲜艳的红色。
　　可下一刻，限制级1003的身体重组，从中挣扎着反扑而出，他舞动着八条机械爪子，身影拖拽着凛然火光，如同一束流星般向姬明欢暴掠而去。
　　【限制级异能解锁进度——40％。】
　　姬明欢的瞳孔里再度掠过了一行黑中带红的文字，接着他的脚底忽而裹上了一片黑色的潮水，同时身周有一片黑白相间的流光缠绕着。
　　一刹那，他舞出了一片两百米之长的拘束带，拘束带边缘增生出了锋锐的潮水剑刃，紧接着，身影自上而下地暴掠而出。
　　他与限制级1003在半空之中兵刃相接。
　　这是限制级与限制级之间的战场，二者每一次在半空中对撞，大气层都会撕裂开一角，气压往下喷涌着席卷开来，冰川之上一个个巨大的凹口应声诞生，深不见底的沟壑转瞬化作一片断崖，海水往下垂落而去。
　　就好像末日降临了，分明还是夜晚，夜空之中却是鲜艳的暗红，冰川之上断崖般的沟壑越开越深，仿佛直达地心。
　　限制级1003瞬息间便浑身是伤，身上开裂出了无数个口子，每一个口子都在往大地之上淌出瀑布般的鲜血。
　　可姬明欢却毫发无伤，他的身体至始至终都被一层黑白相间的光晕保护着，而在他的身后，有一个如国王般威严的虚影高举着权杖，权杖的顶部是一片黑白色的棋盘。
　　“嘭！！！”
　　骤然间，一束紫红色的魔焰升腾而起，化作一束火山喷发般的炎柱，将限制级1003的身体摧枯拉朽地烧成了灰烬。
　　可下一秒钟，限制级1003的粒子又一次重组，化作人形，他嘶吼着抬起八条机械爪子，狂戾的闪电从爪尖暴射而出，形成了一片狂暴的雷幕向姬明欢席卷而去。
　　大气层一瞬碎开，腥风血雨扑面而来，世界震颤着、咆哮着。
　　姬明欢头也不抬，仅仅只是一抬右手，接着一片漆黑的暴雨从天而降。
　　雨水仿佛一场洪水那样席卷而来，瞬息间吞噬了澎湃的电光，淹没了整个世界。
　　限制级1003被黑压压的雨幕吞噬，身形往下压去，坠向了冰川。
　　【已解锁的限制级力量进度——60％】
　　黑色的雨水还在下着，只是不如先前那般猛烈。
　　仅仅不到几秒钟，姬明欢便已经把整座冰川都化作了大海，已经见不到冰面了，只有澎湃着、咆哮着奔涌的黑色潮水。
　　好在，顾绮野、艾丝特、加菲尔德几人已经以最快的速度，将霍夫斯冰川之上的所有伤员都转移了。
　　他们根本无法理解，此刻在冰岛的天空中厮杀着的二者，究竟是什么样不可理喻的怪物……这已经超出了人类的理解力，就好像一个三维生物根本无法观测到四维生物那样。
　　只不过他们判断得清局势，心里一瞬间达成了共识：只要晚上一秒钟就会有一个人死去，这绝对不是他们可以插手的战斗。
　　于是这一束黑中带蓝的闪电，以及那个被丝线操纵着的哥特人偶，此刻奔走得比以往得还要更快上百倍，二者带着伤员迅速地撤离了霍夫斯冰川，不再回头观望。
　　【已解锁限制级力量进度——80％。】
　　这一刻，姬明欢陡然抬起头来，忽然用拘束带包裹住了耸立于冰川之上的那座雪白的的高塔，这座宏伟的通天之塔便被黑色的带子缠绕，彻底地化作了他的囊中之物。
　　紧接着，他与限制级1003二者的身形忽然被一个无色的空洞吞噬了。
　　两人一同消逝在了霍夫斯冰川之上。
　　过了一会儿，等到限制级1003睁开了眼睛，只见映入眼底的是一个偌大的棋盘世界，四面八方冷寂无声，仅有黑白二色的棋格一直往着世界的尽头蔓延而去。
　　可如果远处看来，像是一个星球，一个无人的星球，而此刻他们正置身于真空之中。
　　想到这里，限制级1003猛地抬起头来，这时他看见了一片无边而浩瀚的宇宙，没错，他正置身于宇宙之中——这根本不是什么独立空间，姬明欢在一瞬间将他们的身形转移到了宇宙里，而后创造出了一整个星球！
　　“喏……这个东西给你玩，就当我替导师送给你的新生礼，同时也是遗物。”
　　说着，姬明欢伸出了右手，微微握紧五指，向右扯动。
　　他随手一荡几千米之长的拘束带，便将被黑色拘束带缠绕着的那一座高塔，笔直地甩向了限制级1003。
　　恢宏的高塔在宇宙之中卷出一片火红的气流，高达千米的高塔此刻在拘束带手中，就好像一把玩具棒槌那样，直勾勾地砸向了限制级1003的身影。
　　限制级1003在这座巨塔面前如同蝼蚁一般渺小，可他抬起八条机械爪子，爪身之上附着上了漆暗的光芒，一瞬便将其撕碎开来。
　　救世会的高塔在宇宙之中分崩离析，如同流星般划过了天幕，迎面吹来的风卷起了姬明欢的头发，他的瞳孔里又一次映出了一个黑中带红的提示框。
　　“到这里，我们就可以放开手来玩了……地球上人太多，不方便施展手脚。”
　　姬明欢低垂着头，无声地呢喃着，额发遮住了他的眼睛。
　　限制级1003面色狰狞，如同一颗天外陨石般划过了蓝星，继而八只机械爪子于头部并拢于一体，化作了一把漆暗的钻头。
　　裹挟着世界最为原初的那一抹黑色，向姬明欢暴掠而去。
　　“你知道么，宰掉你这种残次品，其实一秒钟就已经够了，你甚至不会有再生的时间……”
　　说着，姬明欢伸手揉了揉僵硬的脖颈，而后接着说，“但我现在的心情真的很烦、很烦，所以需要有人来给我泄泄火。”
　　【已解锁限制级力量进度——100％】
　　他缓缓抬眼，瞳孔中燃烧着冰冷的火光，“所以我们再来玩玩，我杀你个千次、万次，希望你别那么快放弃挣扎……”
　　话音刚落，整个棋盘星球的格子都碎裂了，化作了混乱无序的元素，成千上万的拘束带如潮浪一样，从棋格之中奔涌而出，继而形成了一个史无前例的巨大蛹房，把限制级1003包裹其中。
　　黑色的潮水，紫红的火光注入拘束带茧房的内部，一次又一次地将限制级1003撕碎，他每重生一次，就被搅碎一次，限制级1003不断地挣扎着，每一次重生他就会产生新的抗性，变得越加生猛强大，挣扎得更久一点。
　　可即使如此，在数千万次死亡与重生过后，他挣扎的时间也只不过是从零点零一秒提升到零点一秒而已。
　　这时候，姬明欢怀里的病号服女孩缓缓消逝了，在他的掌心里只剩下一枚散发着红光的碎片，他低下了头，神色复杂地看着那枚奇闻碎片。碎片上还残存着一缕温度。
　　“说得也是，她是那么要强的一个女孩，被人欺负了一定会为自己找回场子……”
　　姬明欢忽然低低地笑了，伸手捏碎了神话级奇闻‘齐天大圣’。
　　“总得让她有个报仇的机会。”
　　接着红光一闪而过，忽然，一柄恢宏的擎天巨柱从天而降，它搅动着宇宙之中的陨石、辰星，径直砸向那个不断膨胀着的拘束带茧房。
　　而后，一瞬间将其轰碎开来，就连渣滓都没有剩下。
　　灰飞烟灭，限制级1003的身体在这一刻彻底地破碎了，化作一片片无法再重组的粒子，消弭在了宇宙中。
　　姬明欢独自一人悬浮于宇宙中，垂目看着那颗蓝色的星球。
　　过了一会儿，他的身影忽然被一个无色的空洞吞噬，消失在了原地。
　　笼罩在真空里的宇宙死寂一片，天边有一束流星缓缓地穿梭而过，落下一片美不胜收的光晕。
　　......
　　......
　　6个小时后，冰岛，雷克雅未克的一座木屋底部。
　　一个黑漆漆的地下室里，身穿白大褂的男人正被锁链捆在椅子上，他的头发凌乱，嘴角挂着血迹，被打碎的眼镜挂在鼻梁上。
　　下水道里有虫子爬过，老鼠从他脚边奔走而过，叼走了他的鞋子。
　　片刻之后，地下室的大门忽然被人打开了，一个穿着橘子色连帽衫的人影走了进来。
　　他背对着光，漆黑的瞳孔里一片冰冷，姬明欢从口袋里抽出一只手来，随手关上了门，而后走进地下室里。
　　他缓缓坐到了导师对边的椅子上，把双手抄在连帽衫的口袋里，低垂着头默然不语。
　　“杀了我。”导师缓缓开了口，嘶哑地说。
　　“喜欢这里么？”姬明欢抬起头来，看着导师的眼睛。
　　“杀了我。”
　　导师的嘴唇微微翕动，又一次说。
　　“对了，你不是很喜欢控制别人么？”姬明欢说着，忽然伸出手来。
　　刹那间，一条拘束带从他袖口中探出，抵在了导师的额头上。
　　导师的面色忽然惊恐，五官彻底扭曲在了一起。他疯狂地挣扎着，捆在身上的每一条锁链都在疯狂颤动，铮铮作响。
　　“别过来，不要过来，求求你……不要靠近我……”
　　他歇斯底里地嘶吼着，瞳孔里映出了姬明欢素白的脸颊，就好像看到了什么不可言说的怪物一样。
　　姬明欢歪了歪头，面无表情地说着：“杀了你太简单了，动动手指的事情……我可不会那么便宜你。”说完，他便将拘束带从导师的头顶缓缓移开。
　　“接下来还有大半辈子呢，我们多多关照，导师大人。”
　　话音落下，姬明欢便从椅子上起身，头也不回地朝着地下室外走去。
第420章 大结局：我们那时的天空
　　09月06日，20：30，日本东京，自从冰岛之战结束后，已经过去了五天时间。
　　东京铁塔，灯火通明的展览室里，一个男孩和一个女孩正坐在围栏上方。
　　他们垂着眼望去，高速公路上的车辆如光流般来来去去，清冽的晚风吹了过来，撩起了他们的头发。
　　过了一会儿，姬明欢轻轻呼了一口气，把双手掌心搭在围栏上。
　　他歪着身子，一边眺望着从高架桥上轰隆隆驶过的银色铁龙，一边晃着小腿，而后低低地开了口。
　　“喏，这是你以前一直想来的东京铁塔……好看么？”
　　伴随着城市上空呼啸的风声，他的话语落入了白发女孩的耳中。
　　孔佑灵点了点头。
　　她耷拉着脑袋，沉思了很久很久。然后把手里的那一本画册递给了姬明欢。
　　姬明欢挑了挑眉毛，接过画册。他瞅了瞅孔佑灵的表情，然后低头看向画本，随手翻开了一页，手指忽然微微一顿。
　　画纸上，五个穿着病号服的小孩凑在一起，坐在地板上看电视。
　　他垂着头，静静地盯着画上的黑发女孩。
　　商小尺的眼睛旁边有一颗泪痣。她看着电视机时，微微偏开脸颊，用眼角余光偷偷地瞅着姬明欢。
　　过了一会儿，姬明欢慢慢移开视线，看向那一个盘着腿坐在筋斗云上的红发女孩。
　　孙长空仰着脑袋哈哈大笑着，笑得牙呲子都快出来了。
　　“大姐头，生日快乐……”他盯着画上的女孩，轻声呢喃道，“小尺同学，对不起，没陪你一起去看海。”
　　孔佑灵默然不语。
　　“走吧……”
　　姬明欢一边说着一边阖上了相册，抬起头来，迎着月光看向被霓虹照亮的夜空。
　　“要带着大姐头和小尺的份一起活下去，活的好好的。”他说。
　　“我们先去找菲里奥和马里奥？”她问。
　　姬明欢摇了摇头，无语地说：“他们在白鸦旅团那边呢，菲里奥说是想和其他团员多了解一下他爸爸的事情；马里奥则是和一个叫‘黑客’的小孩很合得来——他们都是游戏高手，臭味相投，恨不得二十四小时黏在一起。”
　　说到这里，他耸耸肩，“就这样，总之我们先不去找这两个家伙，等过段时间再说。”
　　“叛徒。”孔佑灵愤愤地说。
　　“的确是两个叛徒。”姬明欢也说，“居然不和我们玩，跑去和那些坏家伙混在一起。”
　　两人对视一眼，而后都轻轻地笑了。
　　“那接下来我们就去旅行？”姬明欢问。
　　“嗯。”
　　“但在这之前，我得先去问问某些人和不和我们一起走。”姬明欢轻声说。
　　他伸了个懒腰，歪着脑袋看向灯火繁华的东京，长长地舒了一口气，“这工作量可就大了。”
　　“不要逃避。”孔佑灵咕哝着，微微鼓起面颊。
　　“我知道啦……肯定不会那样的。”姬明欢点了点头，轻声说。
　　“他们都在等你。”
　　“嗯，说的也是。”
　　......
　　......
　　09月07日，13：30，意大利，罗马的街头。
　　有一个身穿红裙的金发少女坐在喷泉的边缘，她偏着头，低垂红色的眸子，脸颊贴在小提琴的侧部，专注地拉动着琴弦。
　　清越的琴声传遍了大街小巷，引来了行人驻足观望。
　　过了一会儿，她松开了小提琴，路边行人鼓了鼓掌，不吝啬地大喊着“Bravo！”，而后纷纷往摆在地上的那个盒子里投进硬币。
　　而就在这时，一个穿着橘子色连帽衫的男孩忽然从人群中挤了出来。
　　他默默地坐到了金发少女的身旁。
　　血裔没搭理他，而是把双手贴在温泉的边缘，在哗哗的水声里，她偏过头望向天空，对着意大利正午的太阳发呆，少女阖上了眼睛，她的脸庞笼罩在光晕里，一头淡金色的发缕在阳光里透明得近乎纯白。
　　男孩和红裙少女就这么静静地坐了一会儿，而后其中一个人忽然开了口。
　　“喂，你喝不喝酒？”他也抬头望天，散漫地问道。
　　“小孩子喝什么酒？”红裙少女头也不回，甚至没看他一眼，“走开，别等我赶人，明白么？”
　　“特蕾西娅，你真的不陪我喝点酒么？”姬明欢问。
　　听见这个名字，血裔忽然微微地愣了一下，她缓缓地垂首，扭过头来，盯着他的眼睛。那一刻她的眼底眸光流转，像是看见了什么不可思议的事物。
　　洒满阳光里的意大利长街上，两人静静地对视着，好像忘记了时间那样。
　　过了一会儿，特蕾西娅垂下了头，释然地勾起了唇角。
　　“好多年了，你终于来舍得找我了？”她轻声问。
　　“对，我来找你了。”
　　特蕾西娅沉默了很久很久，她低垂着眼，几乎是沙哑地开了口：“那你要听我唠叨的可就多了，我会把这一百年欠的份一起唠叨完，烦到你哭。”
　　说完，她轻轻勾起嘴角，“你真的不考虑逃跑么，现在还有机会哦。”
　　“说来话长，如果想逃跑的话，1001从一开始就不会让我来找你，不过我现在和他算一个人吧，毕竟融合就快完成了。”
　　“听不懂……”特蕾西娅摇了摇头，“我只知道你在我面前。”
　　姬明欢低声说，“特蕾西娅，和我一起去旅行吧，不管你有多少牢骚，我会耐心地听你讲完的……”
　　“好啊，那你想去哪里玩？”她问。
　　“不管去哪里都好，总之……”
　　“总之？”
　　“不去冰岛。”
　　......
　　......
　　09月08日，20：30，挪威。
　　码头的一家海鲜餐馆内喧嚣一片，灯火通明，空气中弥漫着烤鱼和烤土豆的香味，餐馆外有人拉了一把椅子坐在门口吸烟，看着夜色下起伏的大海发呆。
　　可这一会儿，一个白发男孩正耷拉着脑袋，安静地坐在餐馆的吧台前方。
　　西泽尔盯着盘子里的烤鱼发呆。
　　他忽然想起以前的时候，每当吃东西的时候，他的口袋里总会有一只小鲨鱼挤出脑袋，嚷嚷着说：“给鲨鲨吃一口，就给鲨鲨吃一口嘛！”
　　然后咧开一口尖锐的小瓷牙，抬起头看向西泽尔的眼睛，这时西泽尔就会一脸慌忙地把它的脑袋挤回口袋里，对它小声说：“别着急啦，亚古巴鲁，等我打包回去再给你吃，都是你的！”
　　西泽尔一动不动，默默地回想着从前，明明盘子里是他最喜欢吃的烤鱼，他却就连一点胃口都没有。
　　过了一会儿，他的眼泪无声地划过眼角，啪嗒啪嗒地落在了盘子里。
　　他本来还在想，亚古巴鲁的寿命那么长那么长，如果以后哪一天他老了，死掉了，被埋进土里了，那亚古巴鲁会感到悲伤么？它吃得饱肚子么，是不是又要回海洋世界去啦？
　　那在海底……它一个人会孤独么？
　　可西泽尔从来没想到，有一天亚古巴鲁会离开得比他更早，这时他才明白，世界上最该珍惜的就是那些每天一直陪你嘻嘻哈哈、没头没脑过生活的朋友。
　　可是……他已经永远地失去这样的朋友了啊。
　　就在这时，一个穿着巨大鲨鱼玩偶服的人影摇摇晃晃地走进了餐馆，在他身旁屁颠屁颠地坐了下来，而后用鱼鳍拍了拍他的肩膀。
　　西泽尔回过神来，缓缓从盘子里抬眼，扭头看向前方。
　　只见这会儿映入眼帘的，只是一张玩偶鲨鱼脸，它呲着大牙，看起来傻乎乎的。
　　西泽尔的视线被泪水模糊着，一时间竟然把它错看成了亚古巴鲁，于是又惊讶又沙哑地脱口而出：“亚古巴鲁？！”
　　“是的，鲨鲨是亚古巴鲁喔……”玩偶服里的那个男孩咳嗽了两声，捏着声音，瓮声瓮气地说。
　　“你……”西泽尔微微地愣了一下。
　　他很熟悉男孩说话的语气，只有亚古巴鲁才会这么说话。
　　“喂……不准穿着这种东西进店里，会影响其他客人的。”老板忽然走了过来，对着玩偶服男孩冷冷地说。
　　“鲨鲨就穿，鲨鲨欠你钱了？是不是歧视鲨鱼？”玩偶服男孩大喊，“我可是保护生物欸！”
　　老板拿他没辙，便摆了摆手走开了。
　　西泽尔仍然在静静地盯着玩偶服男孩。
　　他眼底含着的泪水缓缓褪去了，取而代之的是微微的惊讶。过了一会儿，西泽尔忽然伸出双手，小心翼翼地摘下了男孩头顶的鲨鱼脑袋。
　　“哇！”
　　姬明欢大叫一声，从玩偶服里探出头来，深深地呼吸了一口气新鲜空气，“闷死鲨了，闷死鲨了，差点被闷死在里面。”
　　“亚古巴鲁？”西泽尔歪了歪头。
　　“嗯，那鲨鲨得怎么和你解释好呢？”姬明欢移开目光，心虚地说，“是这样的……鲨鲨转世重修成人了。”
　　他偷偷瞄了一眼西泽尔呆呆的样子，用左手食指搓着右手食指，“那不如这样吧，鲨鲨其实一开始就能变人。”
　　他顿了顿：“别质疑鲨鲨，我们鲨中贵族都这么厉害，变个人岂不是轻轻松松？”
　　西泽尔静静地盯着他的眼睛，视线又一次被泪水模糊了。他本来想笑，但笑着笑着，眼泪忽然就从眼角掉了下来。
　　下一刻他往前扑去，轻轻抱住了他，“我好想你啊，巴嘎压路。”
　　姬明欢呆了呆，而后轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　“好啦好啦，我就知道你想鲨鲨了。”说完，姬明欢却忽然意识到有什么不对，“等等，你刚刚是不是偷偷喊我‘巴嘎压路’了？”
　　“没有呀，明明是‘亚古巴鲁’。”
　　“好吧，其实我不叫‘亚古巴鲁’，我叫‘姬明欢’。”
　　“那……我以后叫你‘姬古巴鲁’！”
　　“听起来更奇怪了，算了……随便吧。”姬明欢笑了笑，“我们一起去世界旅行吧，可以继续大吃特吃。”
　　“好的，巴嘎压路。”
　　“怎么又绕回来了，你一定想骂我很久了对吧？”
　　“没有呢，亚古巴鲁……”西泽尔皱了皱鼻子，一边抽泣着一边嗫嚅着说，“我怎么会想骂你呢，我想死你了。”
　　“真的服了你了，不愧是箱庭的腹黑小王子。”
　　姬明欢没好气地说着，轻轻地撞了一下他的肩膀。
　　一片晚风吹进了灯火通明的餐馆，卷来了大海的气息，两个小孩坐在吧台前大吃特吃，这是一顿美味的晚餐。
　　.......
　　.......
　　09月09日，20：30，冰岛，雷克雅未克附近的一座雪山上。
　　雪山上静悄悄的，四周了无人迹，林醒狮这会儿正独自一人在雪山上散心，她的一行脚印往远处蔓延而出。
　　她抬头望着夜空中的一抹极光，自言自语道：“后悔么……和我签订契约，这样你就一点都不自由了。”
　　“不后悔。”小年兽的声音从她脑海里传来。
　　“我可不相信。”林醒狮摇了摇头，火红色的发丝微微摇曳，“你那么好动，之前一直在环游世界，一直在我脑子里待着可太闷了。”
　　“那我的好主子，你要我怎么办？”
　　林醒狮想了想，“如果我现在就和你解绑，能让你恢复自由么？”
　　“我的身体已经死了哦，只剩下灵魂和一部分力量了，你和我解绑也没用，那样我只会……彻底地消失。”
　　“这样啊……”
　　林醒狮停顿了一会儿，不知是庆幸，还是惆怅地呢喃着，“那得委屈你这样一辈子陪着我了。”
　　小年兽忽然不说话了，它沉默了很久很久。
　　雪山之上只剩下寒风呼啸的声音，林醒狮独自一人望着远方灯火通明的城市，忽然微微愣了一下，而后轻声地试探道：“小年？”
　　小年兽没有回应。
　　“你生气了么？”
　　小年兽仍然没有回应。
　　“你为什么不说话？别吓我。”
　　这时，世界空荡荡的，雪山上也空荡荡的，林醒狮忽呆在原地，一种不好的预感出现在了她的心里，她一遍又一遍地自言自语着。可无论如何，她都没听见小年兽的回应。
　　林醒狮的心里一时有些慌乱，“小年……你去哪里了？”
　　过了一会儿，前方的森林里忽然走来了一个男孩。
　　“林星诗，我在这儿呢。”
　　姬明欢说着，迎着风雪向她走来。
　　他搓了搓手呼出一口气，裹紧围巾。
　　“你……”林醒狮微微一愣。
　　她总感觉这个男孩有点眼熟，却不知道自己在哪儿见过。
　　“小年？”过了一会儿，她念出了这个名字。
　　“对，我就在这儿……”姬明欢白了她一眼，“林星诗，要不要和我一起去旅行？我们的人很多喔，就差你一个了。”
　　......
　　......
　　09月10日，17：30，落日时分，中国，海帆城，落日西斜，沙滩和天空同样是一片酡红。
　　姬明欢和孔佑灵蹲在沙滩上玩了一会儿贝壳，又吹了一会儿风，而后坐在海边，看着夕阳缓缓从海平线的尽头坠下。
　　“小尺会喜欢大海么？”孔佑灵忽然问。
　　“不知道，应该会吧。”姬明欢轻轻摇了摇头，而后站起身来，牵着孔佑灵的手，缓缓走出了海滩。
　　两人走进海帆城，大街小巷热闹极了，狭长的街道上摆满了摊位，两侧的灯笼像是飞机跑道灯一样笔直延伸，傍晚幽暗的市集透着微微的红光。
　　他们轻盈地从落叶里走过，对路边边卖包子的大爷摆摆手。
　　过了一会儿，姬明欢带着孔佑灵，停在了一栋灯火通明的住宅楼前方，低着头发呆。
　　“不要逃避。”孔佑灵轻轻牵起他的手。
　　姬明欢点了点头，伸手摁下门铃。
　　不一会儿，有人打开了门，只见玄关上，此时正站着一个留着高马尾、身上穿着蓝白校服的人影，她的嘴里还叼着一根冰棍。
　　姬明欢缓缓地抬起头来，看了她两眼。
　　好一会儿的时间里，两人一个站在玄关的阴影中，一个站在门外的阳光里。
　　他们就这么无声地对视着。
　　孔佑灵则是抱着画本，时而看了看姬明欢，时而又看了看苏子麦，眼底满是好奇。
　　“你还知道回来啊……”过了半晌，苏子麦低下了头，声音沙哑地说。
　　“回来了你还不开心，那我下次不回……”姬明欢轻描淡写地说着，可没等他说完，苏子麦忽然抱住了他。
　　姬明欢的话音戛然而止。
　　他愣了一愣，而后轻声说：“不愧是我们的纸尿裤恶魔，明明我的本体都没和你见过，看见一个小学生都能直接上手抱住的么？小心被警察叔叔抓走哦。”
　　苏子麦抱紧了他，贴在他的肩膀上，勾了勾唇角轻声说，“你看起来这么小只还敢欺负我……看我回家后欺不欺负你。”
　　“拜托，我很快就会长得比你高的。”姬明欢不服地说，“我才十二岁而已，但你已经长不高了。”
　　“我不信。”
　　“不信就等着瞧。”
　　孔佑灵愣了愣，歪了歪头，雪白的发丝微微摇曳。
　　她看着相拥的两人，一边浮夸地“喔喔喔”着，一边轻轻地鼓了鼓掌。
　　“她是……你之前和我说过很多次的那个女孩？”苏子麦松开姬明欢，对他问。
　　“对。”姬明欢点了点头，“她是我的家人。”
　　“那她也是我的家人。”苏子麦轻声说。
　　孔佑灵张口就说：“姐姐。”
　　姬明欢忽然有点不乐意了，一边挠了挠头一边说：“不准喊她姐姐，要喊她纸尿裤恶魔。”
　　苏子麦当即给了姬明欢一个栗子，让他闭嘴。
　　“姐姐暴打限制级小学生，姐姐世界第一厉害！”孔佑灵鼓着掌说。
　　“会说话就多说一点，孔佑灵妹妹。”苏子麦哼哼。
　　十分钟过后，同样的海帆城，这一栋住宅楼的厨房里。
　　窗帘微微摇曳着，窗外秋色已深，一片枫叶越过窗台落入厨房。夕阳就快垂落入海平线的底部，它把最后的光芒洒进了厨房里。
　　围着一面餐桌，姬明欢、孔佑灵坐了下来，苏子麦则是拉了把椅子坐在两人中间。
　　而在三人的对面，顾绮野和顾卓案正一脸纳闷地听着苏子麦说话。
　　顾卓案怔怔的，表情就好像便秘了一样；顾绮野则是抱着肩膀，倚在洗手池旁边，静静地盯着姬明欢的脸庞看。
　　两人的心里都有一千万个问题，比如“你的意思是……他是我儿子？”“这个小孩真的是文裕？”
　　可他们都没说出口。
　　他们只是看着姬明欢的脸，等待着他开口。
　　“对，他就是老哥，总之就这样……”苏子麦说完过后，如释重负。
　　她的高中生语言组织能力，还不足以把这么复杂的事情娓娓道来，只能勉强让他们听得懂。
　　这时候，苏子麦抬头看了眼父子两人的表情，而后伸手摸了摸姬明欢的脑袋，“从今天开始，他就是我的弟弟了。”
　　她顿了顿，又伸手揉了揉孔佑灵的脑袋，“然后她是我的妹妹。”
　　说到这里，苏子麦压低小脸，几乎一字一顿地凶巴巴说道：“你们两个老男人可不准有异议。”
　　顾卓案和顾绮野都沉默了片刻，这一会儿，父子两人都静静地看着姬明欢的脸庞。
　　姬明欢避开了他们的目光，终于是开了口，他有些别扭地说：“我回来了，老爹，老哥。”
　　听着这熟悉的语气，顾卓案的眼睛忽然微微地红了红，他抹了抹胡茬，避开了目光，呢喃着说：“回来……就好。”
　　顾绮野沉默了很久很久，而后吸了一口气，伸出手来，轻轻地摸了摸姬明欢的头顶，“你以后还有大把时间可以解释，知道么？”
　　“嗯，我会都和你们说清楚的。”姬明欢点点头。
　　“你们叨叨什么呢？不准欺负我老哥，哦不对，我老弟。”
　　苏子麦说着，冲着父子二人皱了皱眉，轻轻抱住姬明欢。
　　顾绮野轻轻地笑了。
　　他轻声说，“好好好，都听小麦的，反正家里还是得我们麦麦大人当家作主。”
　　“这次可不准跑掉了。”苏子麦一边说着，一边用力抓住姬明欢的手腕，“我和大哥会看着你的哦。”
　　“嗯嗯嗯嗯，好的，姐姐。”
　　姬明欢拉长了声音说着，而后抬起头来，看向顾绮野和顾卓案，“对了，老爹，老哥……”
　　两人扭过头来，默默地看着他的脸庞。
　　姬明欢顿了顿，忽然问：“你们要和我一起去世界旅行么？”
　　还未等两人回答，他便伸手摸了一下苏子麦和孔佑灵的头顶，微微勾起嘴角，“当然了，这两个家伙也会来。”
　　......
　　......
　　09月10日，22：00，冰岛，雷克雅未克。
　　病房里，和服少女缓缓地睁开了眼睛，盯着这一片陌生的天花板发呆。
　　而后，她慢慢坐起身来，看向窗外。
　　已经入夜了，雷克雅未克的珍珠楼流光溢彩，在晚风中焕发着纯白的光芒，天空中一抹青色的极光。
　　绫濑折纸盯着窗外发呆，忽然，她在床头柜上看见了一本俳句集。
　　那是妈妈留给她的俳句本。
　　过了一会儿，她伸手拿起俳句集，打开。这时，她忽然看见了一张夹在书里的照片，那是她和一个人在挪威卑尔根的码头拍的照片。
　　码头到处都是木屋，沐浴在落日的余晖之中，当时她和夏平昼坐在路边的一条公共木椅上，脸颊笼罩在温暖的光晕里。
　　夕阳照得海面熠熠生辉，洁白的鸽子飞过天空。
　　夏平昼和绫濑折纸把脑袋倚在一起，镜头定格在这一幕。
　　看见照片里夏平昼那张面无表情的脸庞，绫濑折纸忽然意识到了一件事：
　　——他已经死了。
　　在那个黑白二色的世界里，他浑身是血地倒在了她的怀里，沙哑地说：“不要死……你是，我最重要的人。”
　　回想着记忆里的一幕幕，绫濑折纸颤抖地垂下了头，清冽的发丝遮住了她的眼睛。
　　她的嘴唇微微翕动。
　　“骗子……”
　　过了一会儿，和服少女的眼角缓缓流下了一行泪水。
　　她无声地流着眼泪，过了好一会儿，忽然呢喃地说：“泷影……这就是悲伤的感觉么？”
　　这时候，她忽然用眼角余光看见窗边忽然出现了一个人影，那是一个男孩。
　　病房里静悄悄的。
　　男孩坐在窗台边上，低垂着眼，静静地翻动着书页，脸颊笼罩在皎洁的月光中。
　　“冰岛的天气真冷……我一点不喜欢这里，你呢？”他一边看书一边自顾自地说着。
　　绫濑折纸缓缓抬起眼来，侧过头，静静地打量着他。
　　“你要不要和我一起去外面看看？”男孩问。
　　和服少女沉默着。
　　这时夜色如一片幕布般，笼罩在姬明欢的脸颊上，和服少女看不清他的神情，男孩头也不抬，对她轻声地说：“也许是在一个偏远的北方城市开一家书店，你喜欢看书，每天可以坐在柜台后边看书。冬天到了可以看雪，北方有极光，那时夜空会很亮，青色的光芒横亘整片天空。”
　　和服少女呆呆地看着他。这句话，她曾听夏平昼说过的，那是一个月前，两人还在水族馆里的时候，可在那个时候，她却没有接住夏平昼的手。
　　忽然间，姬明欢阖上了书本，扭头对上少女的视线。
　　两人静静地对望了一会儿。
　　然后，他向和服少女伸出了右手，低声问：“所以，你会和我走么？”
　　沉默笼罩在二人之间。
　　窗外还在下着雪，枝头上挂满了雪色。过了一会儿，绫濑折纸忽然抬起头来，接住他的手。
　　“我跟你走。”
　　......
　　......
　　......
　　......
　　......
　　......
　　一个月过后，月球。
　　宇宙寂然无声，天边偶尔有一束流星划过。
　　这会儿，姬明欢正静静地躺在月球表面，双臂交叠着枕于脑后。
　　他看着地球发呆，白色是云，蓝色是海，绿色是森岛，所有色彩交织在一起汇成了这个五彩斑斓的世界。
　　对他来说，这是世界上最安静的地方，最适合放空大脑发发呆。
　　过了一会儿，他忽然拿起手机，看了一眼手机上的短信。
　　【KamiNeko：小猫，陪我逛街。】
　　【西泽尔：亚古巴鲁，什么时候陪我去吃东西，我一个人好无聊。】
　　【林醒狮：湖猎要招新人了，你能不能陪我去见一见那些继承人？】
　　【特蕾西娅：说好的世界旅行呢？都一个月了，你不会又要跑了吧？】
　　【顾绮野：回来的时候能不能帮我买点鸡蛋和一盒鸡胸肉？尤芮尔今晚要来我们家，我做饭给你们吃。】
　　【苏子麦：老哥你人呢，怎么打游戏打一半不见了？】
　　【孔佑灵：咕咕嘎嘎？姐姐在找你，说你放他鸽子。】
　　“饶了我吧。”
　　姬明欢低低地叹口气，默默地把手机放回了橘子色连帽衫的口袋里。这时，他的脑海里忽然响起了一个冷淡的声音。
　　“有空么？”限制级1001问。
　　“怎么了？”
　　姬明欢挑了挑眉，心说难得1001找他聊天。
　　“突然想找你聊聊，我发现自己遗漏了一些事情。”限制级1001说。
　　“比如？”
　　“这个世界上是有灵魂存在的，所以，阎魔凛的天驱才可以把杀死的人的灵魂存入天驱。”
　　“所以呢？”
　　“而在我那条时间线，我没有得到‘世界树’的神话碎片。”
　　姬明欢想了想：“说的也是，在你的记忆里，你在无意识的状态下把世界树的碎片摧毁了。”
　　限制级1001点头：“对，而在那之后，我找遍了整个世界，都没能找到能够将人的灵魂复活的方法。正因如此，我才会选择不顾一切地回到过去。”
　　他顿了顿：“但这个结论的前提是……”
　　听到这里，姬明欢忽然愣了一下，而后抢先一步回道：“前提是，当时的世界上，根本不存在‘世界树’碎片。”
　　“没错，在北欧神话里的一些版本里，世界树能够储存死去的人类的灵魂，并且为他们造出新的肉体，但这只是一个可能性。”
　　姬明欢怔了很久很久，而后缓缓抬头，看向了宇宙中那一颗微蓝的星球。
　　“你的意思是……”他喃喃地说。
　　“没错，李清平，孙长空他们都有机会回来……但也只是有机会而已，毕竟我自己也没试验过。”
　　限制级1001说到这里，顿了顿：“但，假设我的想法是对的，那我们首先得先找到散落在世界上某处的‘世界树’碎片，然后再慢慢找回他们的灵魂，利用世界树的能力，把他们的灵魂储存起来，最后为他们造一副新生的身体。”
　　姬明欢愣了一会儿，缓缓坐起身来，接着问：“具体需要多久？”
　　“我不知道，但我保守估计至少需要一年时间。”限制级1001说，“人死后，它的灵魂会在世界上漂流一段时间，在这之后就会消失，你的动作必须得快。”
　　过了一会儿，姬明欢缓缓站起身来。
　　一片寂静中，他开口说道：“一个月。”
　　“一个月么？”
　　“对，最多一个月就够了。”
　　“你说了算，现在你是老大。”限制级1001难得语气温和了一次。
　　“走吧。”姬明欢深吸一口气，微微勾起嘴角，“接下来有得忙了。”

第421章 番外一： 世界树的孩子们
　　2020年10月25日，中国，黎京，古弈麦街区。
　　天气已经入秋了，晚风微凉，即使在傍晚时分靠在窗棂上侧耳倾听，也听不见蝉鸣。
　　不过倒是能听见高架桥上隆隆驶过的列车轰鸣，黎京的高架铁路算得上发达，本地人无论走在大街还是小巷上，只要抬起头就能望见一辆铁龙穿梭在天幕下。
　　姬明欢一边低头玩着手机，一边踩过翻卷而下的落叶，向家中走去。
　　顾家的人之所以能够不受外界干扰，光明正大地住在老京麦街区，是因为姬明欢之前大半夜特意跑去和联合国的高层开了一场会。
　　比起开会这个礼貌用词，倒不如说趁着他们“上厕所”、“喝下午茶”的私密时间，陪他们说一些“掏心掏肺”的话。
　　而这场会议的最后的结果，自然也显而易见——一个爆星级别的限制级怪物摆在那里，他们没有任何抗议的权利。
　　于是在姬明欢的友好提议之下，顾绮野和顾卓案、绫濑折纸三人的通缉身份被联合国取消了，他们的通缉令从此消失在了互联网上。
　　与此同时，“极冰少女”尤芮尔也借着姬明欢的名头，顺理成章地退出了虹翼。此前她攒了一大笔钱，已经足够大半辈子不愁吃喝了。
　　而就在几分钟之前，姬明欢用四号机的空间能力飞到了冰岛的首都一趟，为的就是去接虹翼的这位极冰少女。
　　起因是尤芮尔忽然给顾绮野发短信说，她今晚有可能会坐着飞机来中国一趟，和顾绮野吃一顿饭，不过得看航班来不来得及。
　　顾绮野当时正在厨房里做饭，身上还系着围裙，他看了尤芮尔的消息过后，当即就抱着肩膀倚在洗脸池前，低着头微微一笑。
　　他凑近手机录了一条语音，回复说：“坐什么飞机，我弟弟绕地球飞一圈只需要五秒，让他去接你多好，还是免费的，节俭出行。”
　　姬明欢那时就没忍住翻了一个白眼，心说这个好哥哥是真的把他当作交通工具使了呗。
　　但他也没好意思拒绝。
　　毕竟家里的每一个人对他还在作为“黑蛹”行动期间的行为耿耿于怀，比如什么“用录音刺激老爹”、“不断阴阳怪气老哥和老妹”、“明明知道所有人的身份就是不坦白”。
　　大家当时围着一张餐桌坐了下来，仔细清算了一番“黑蛹同志的行为”，彼此间互通有无，姬明欢听得那叫一个汗颜，如坐针毡。
　　最后，以苏子麦和孔佑灵为首，家里所有人一同朝着姬明欢投去了审判的目光。
　　顾绮野分明面带微笑，眼神却冷得结了冰似的，令姬明欢不得不中途逃离了这场家庭会议，到月球上躲了足足四五个小时才回来。
　　总而言之，种种原因之下，如今姬明欢的家庭地位已经快要低于顾卓案了——要知道，在这个家里的地位要是连恐怖钟楼人都比不上，那可是真的他妈的完大蛋了。
　　但很不幸，这就是姬明欢现在所处的处境。
　　他觉得如果日后自己有理由毁灭世界，一定是因为家庭地位太低饱受压迫导致的，堂堂限制级小学生被随意差遣，不得不承认这的确是一件可悲可叹的事情。
　　于是刚才，他才不得不被大哥发派到冰岛去，花了一分钟在雷克雅未克找到了尤芮尔，把她接回了中国。
　　这会儿，两人正安安静静地走在回家路上，他和尤芮尔没什么话题，于是两人都没开口说话。
　　尤芮尔思考了一会儿，面无表情地问道：
　　“我还是不太懂，我是该叫你‘姬明欢’，还是叫你‘顾文裕’？”
　　“怎么开心怎么叫，都一样。”姬明欢说，“我们家就没有一个固定称呼，都是喜欢怎么叫就怎么叫。”
　　“也是，我经常听你和苏子麦小姐叫顾卓案先生‘恐怖钟楼人’，还叫你们的哥哥‘闪电松鼠’。”
　　尤芮尔说的是真的，两周前她来了顾绮野家做客，那时苏子麦和姬明欢、孔佑灵三人坐在地上玩《异行者联盟》，他们瞪着屏幕上的游戏人物，一口一个“这把我选闪电松鼠”、“你不准玩恐怖钟楼人，太超模了”等云云。
　　这个游戏的人物都基于现实出现过的异能者，他们还打了罪犯MOD，所以才会有“鬼钟”、“幕泷”、“黑蛹”等禁忌人物登场。
　　其实这个游戏尤芮尔也会玩，但她只是默默看着。
　　因为她以前在飞机上和顾绮野玩过一次，不过那时她还不知道鬼钟是顾绮野的父亲，并且还以为顾绮野把鬼钟当成了他的心理阴影，所以毅然选择了“鬼钟”这一角色，让顾绮野暴打泄愤。
　　而在知道了鬼钟的身份后，每次一想到这里，这位冰岛少女就会微微耳红，久而久之就不想再触碰这个游戏。
　　“我们一般只在背后才这么叫，千万别和老爹和老哥告密哦。”姬明欢说。
　　“当然，我们冰岛人都很有诚信。不必怀疑我们会告密。”尤芮尔点点头。
　　“不过这也没什么，我妹妹叫我‘大扑棱蛾子’，我叫她‘纸尿裤恶魔’，我们都没什么意见，估计我哥和我老爹听见自己的黑称也已经麻木了。”
　　“苏子麦不是你姐姐么？”
　　“有时是姐姐，有时是妹妹，还是怎么开心怎么来。”
　　尤芮尔手抵下巴，认真地思考了一会儿，“原来如此，真是薛定谔的家人关系。”
　　“安啦安啦，尤芮尔小姐，在我们家不需要那么多规矩，这个家就没有正常人。”
　　姬明欢说到这里，正好停在了一栋三层住宅楼的前方，透过窗帘望去，客厅里正亮着一片温暖的橘黄色灯光。
　　还能听见顾绮野的声音：“孙长空，你别乱跑，先把纸尿裤换上……李清平，你怎么又把杯子打翻了？孙长空，你能不能别老是把石头从院子里拿进来……商小尺，我说多少次了，能不能别咬我们的盆栽，吃树叶是没有营养的。”
　　姬明欢打了个呵欠，从连帽衫的口袋里掏出了一把镀银钥匙。
　　他把钥匙插进门孔里，拧动一圈，开了门，而后他脱掉球鞋，默默换上了拖鞋，穿过玄关，和尤芮尔一同抬眼看着那些在客厅里捣乱的小宝宝。
　　这些孩子看起来才一两岁不到。
　　孙长空正抱着一个猴子玩偶在地板上晃来晃去，因为失去了神话碎片的影响，她的头发是黑色的，而不是红色的。
　　李清平吸了吸鼻涕，一个人待在角落，藏在阴影里看着其他的小宝宝。
　　商小尺嘴里叼着一片树叶，坐在地上，望着窗外泛黄的槐树发呆。
　　阎魔凛则是正坐在娃娃椅上，静静地用奶瓶喝着牛奶。
　　之所以会出现这一幕，是因为在一个月前，姬明欢在撒哈拉沙漠找到了神话碎片“世界树”。
　　他将世界树碎片植入自身心脏，而在那之后，他几乎在一个月内不吃不喝地找遍了整个世界每个角落，最后却只找到了白贪狼、商小尺、阎魔凛、李清平、孙长空五人的灵魂。
　　至于其他人，他们或许已经离开了这个世界。
　　最后，姬明欢进入世界树的树洞里，让荆棘和鲜花留住了五人的灵魂。
　　一天过后，树洞里孕育出了崭新的生命，那是一具具崭新的身体，可问题是，这些身体不过是刚出生的婴儿，而李清平他们也暂时失去了记忆。
　　其中只有白贪狼的身体还没形成，有可能是因为它是恶魔的缘故，所以需要等待更久。
　　而根据姬明欢和限制级1001二人的研究和讨论，恐怕得再等个一两年，他们的记忆才会慢慢恢复。
　　于是，他把其中四个小宝宝带回了家，让顾绮野负责照顾他们。
　　这一会儿，姬明欢先是双手抄在连帽衫口袋里，对着客厅里的四个小孩发了会呆。
　　而后，他挪步走到商小尺身旁，蹲下身来，把她嘴里叼着的那一片树叶拿开，再从袖口中伸出一条拘束带，把被她打翻的盆栽整理好，放回窗台上。
　　“乖，以后多听顾绮野哥哥的话。”说着，他摸了摸商小尺的脑袋。
　　商小尺先是眨巴着眼睛，好奇地盯着他看了一会儿，别过脸冷哼一声，姬明欢心里感慨这孩子真是打小别扭到大。
　　他看向另一旁，孙长空正在地毯上打滚哇哇大哭，顾绮野连忙安抚道：“别哭了，别哭了，喏，玩偶给你。”
　　说着，顾绮野把猴子玩偶递给了孙长空，孙长空用力地抱着猴子玩偶，止住眼泪。
　　“他们会这样持续多久？”尤芮尔走近姬明欢，对他问。
　　“我不知道。”姬明欢摇了摇头，“也许大概一两个月之后，他们就会慢慢回想起以前的事情？”
　　“为什么是顾绮野带他们？”
　　“你难道不觉得我哥看起来很适合带孩子么？”
　　尤芮尔微微一愣。
　　而后，她的嘴角忽然勾勒出一抹轻微的弧度。
　　“说的也是。”
　　两人正聊着，姬明欢口袋里的手机忽然微微振动，他用拘束带取出手机，打开屏幕，低头看了一眼收到的信息。
　　【西泽尔：亚古巴鲁，我们到底什么时候出发去旅行？】
　　【姬明欢：可以再等等么？】
　　【西泽尔：等到什么时候呢？】
　　【姬明欢：我想等李清平的记忆恢复，然后等他长大到可以照顾自己的年龄，到了那时候我们再一起去。】
　　屏幕对边沉默了很久很久。
　　【西泽尔：说的也是，我就只想到自己的事情，对，我们要和李清平一起去旅行，不然把他丢在一旁多对不起他。】
　　【姬明欢：所以，八年后怎么样？】
　　【西泽尔：八年？】
　　【姬明欢：嗯，那时孙长空和李清平他们都长大了。】
　　【西泽尔：好，那就八年，其他人知道么？】
　　【姬明欢：我和特蕾西娅他们都聊过了，他们同意了，八年后我们再一起去玩。】
　　【西泽尔：好，今晚你们那边还有位置么？我用雪橇飞过去蹭蹭饭，蓝弧哥哥做的饭真的很好吃很好吃！】
　　【姬明欢：有啊，你来吧，我让他们给你准备碗筷。】
　　【西泽尔：嗯嗯。】
　　聊到这里，姬明欢便把手机收回口袋里，而后他忽然注意到有人的目光在盯着他，于是缓缓地扭过头去。
　　他沉默地看了一眼缩在楼梯口阴影里的李清平。
　　他心想，“原来李清平从小性格就这么内向么，那还要在我面前装出大大咧咧的样子，真傻啊。”
　　过了一会儿，姬明欢挪步走向那个安静的小孩，把他抱了起来，放到沙发上，和孙长空、商小尺她们呆在一块儿。
　　“多和其他小孩一起玩，你以为自己很冷酷很了不起啊？”他俯下身来，盯着李清平的眼睛说。
　　小宝宝安静地盯着他，而后慢慢点了点头。
　　“他是你的朋友，对么？”尤芮尔忽然问。
　　“嗯。”
　　姬明欢点头，从李清平脸上移开目光。
　　“看见自己的朋友变成小婴儿，你怎么想？”
　　姬明欢想了想：“没什么感想，不过等李清平恢复记忆，发现我一把尿一把屎把他拉扯大，他一定会感激得给我磕两个头的。”
　　“到底是谁在一把屎一把尿的，能不能搞清楚？”
　　“劳烦你了，老哥。”姬明欢耸耸肩。
　　“劳烦你了，蓝弧先生。”尤芮尔说着，用手机录了一段顾绮野带小孩的视频，想要带回孤儿院给那些憧憬他的孩子看。
　　“你俩先别聊了，过来帮我一下，”顾绮野叹口气，抬起头来对两人说，“不然我都没空准备晚餐了。”
　　“来了。”尤芮尔说着，放下手机，从沙发上起身走向顾绮野，“我们的蓝弧大明星也会有应付不了的时候？”
　　“拜托，带小孩子比打击罪犯难多了。”顾绮野感喟地说。
　　“但在我眼里，没什么是你做不到的。”尤芮尔低声说。
　　姬明欢默默看着两人，又看了看坐在儿童椅上喝着牛奶的阎魔凛。
　　他看了她一会儿，她也用那对死鱼眼盯着他看了一会儿。
　　两人静静对望着，而后姬明欢忽然瞪了她一眼。
　　阎魔凛抱着奶瓶，嘴巴忽然微微抽搐了一下，被这凶巴巴的一眼吓哭了。
　　“你能不能别欺负小孩？”顾绮野没好气地凑了过去，轻轻拍了拍她的背部。
　　“没事，她作恶多端，这是她应得的。”姬明欢说完，扭头看向顾绮野，好奇地问了一句，“对了老哥，老妹呢？”
　　“小孩的纸尿裤不够用，她去超市买了，折纸也跟着一起去了。”顾绮野说。
　　“不愧是我们的纸尿裤恶魔，对纸尿裤这一块就是上心。”
　　姬明欢一边说着，一边用拘束带从冰箱的冷冻层里取出了一瓶冰可乐，再用拘束带拧开瓶盖，把可乐递过来送进嘴里。
　　“谁又在说我坏话？”
　　苏子麦的声音忽然从身后传来，只见她提着一个沉甸甸的购物袋，从玄关里走了进来，而后偏过脸颊，凶巴巴地瞄了姬明欢一眼。
　　姬明欢并没有搭理她，而是扭头看向同样提着购物袋走进来的绫濑折纸。
　　“你跟去干嘛？”他问。
　　“我买了这个。”和服少女轻声说着，提起购物袋，里面装着一盒奶嘴。
　　“哦，辛苦了。”
　　说着，姬明欢伸出了一条拘束带，接过她手里的购物袋。
　　“杰克宝宝，乖。”
　　和服少女面无表情说着，轻轻抱起儿童椅上的小宝宝，往她嘴里塞进奶嘴。
　　阎魔凛一时间瞪大眼睛，蹬着肉嘟嘟的小腿反抗，却没有用。她嘴里塞着奶嘴，就连反抗的声音都发不出来。
　　看着这一幕，姬明欢的脸颊微微鼓起，差点把喝进嘴里的可乐喷出来，心说要是开膛手记忆恢复了，估计自杀的心情都有了吧。
　　“姬明欢，”限制级1001的声音忽然响起，像是在提醒他什么，“冰岛那边。”
　　“知道了知道了，我马上就去。”
　　姬明欢在心中轻声回应着，而后抬头对客厅里的几人说，“我出门一趟。”
　　说完，他从沙发上起身，用拘束带把可乐罐扔进垃圾桶里，而后走向玄关。
　　“这个点出门？”顾绮野看了一眼墙上的时间，已经是17：50了，于是他问，“晚饭回来吃么？”
　　“回来吃，用不了多久。”
　　姬明欢一边说着，一边用拘束带为自己换上球鞋，便用食指划出一条空间裂缝，挪步走入裂缝对边的一片冰天雪地当中。
　　就在刚刚他和限制级1001都感知到了，在那一株被他扎根于冰岛的世界树里，有一个全新的生命诞生了。
　　.....
　　.....
　　十分钟过后，中国黎京，地下酒吧“灰鸦”。
　　吧台上摆着一台古旧的收音机，收音机里播放着一首悠缓的爵士乐。四周光线不算昏暗，但也不亮，霓虹灯牌上的乌鸦标志忽明忽灭。
　　姬明欢正站在酒吧的门口，今天他换上了一套橘色的连帽衫，穿起来还算贴身。
　　他抬眼看了看酒吧的标志，又垂目看向那一扇虚掩着的大门，而后把双手抄在口袋里，用透明的拘束带裹住全身。
　　保持着拘束带迷彩形态，仿佛空气一样，不留痕迹地往前走去，轻而易举地混入了地下酒吧的内部。
　　姬明欢在角落一张椅子上坐了下来，单手托着腮，好奇地抬眼望去，默默地观察着酒吧内的景象。
　　这一会儿，漆原理、安伦斯正在坐在吧台那边，和菲里奥聊天。
　　“哈哈哈，我跟你说啊，老狼他……”
　　安伦斯一边笑着一边拍着菲里奥的肩膀，对他讲着白贪狼的事情。
　　菲里奥竖起狼耳朵，默默听着。
　　漆原理则是独自一人坐在吧台上，低垂着头，把玩着指尖上的扑克牌，时不时菲里奥问他一两个问题，他也会耐心地回答。
　　另一旁，马里奥则是在和黑客坐在一起打游戏。
　　两人用Switch游戏机联机玩着《马里奥赛车6》，这两个小孩似乎很合得来。
　　“哟，大家好。”忽然，姬明欢开了口。
　　所有人都微微一愣，而后循着声音的来源，扭头看向了他的脸庞。
　　“姬明欢！”菲里奥先是一愣，而后兴奋地竖起耳朵。
　　“你能不能别每次出现都搞得跟《惊声尖叫》一样啊，叛徒。”马里奥也说。
　　“不然呢？”姬明欢淡淡地说，“马里奥那么聪明，应该把事情都告诉你们了吧？”说着，他好奇地看向旅团的三人。
　　早在侏罗纪世界一战，他就向马里奥坦白过自己的身份了，从几人的反应看来，他们应该已经都知道夏平昼是他的一具机体了。
　　“对，他都告诉我们了。”漆原理说，“你就是……夏平昼。”
　　“我刚听见的时候真是大吃一惊，没想到我们的叛徒居然是异能的造物。”安伦斯说。
　　“这家伙放在哪都是叛徒。”马里奥说，“死性不改。”
　　“都赖在这这么久了，你还不跟我走么？”姬明欢对他问。
　　马里奥面无表情地说，“不走，我和这家伙还挺合得来的。”说着，他用肩膀碰了碰黑客的肩膀。
　　黑客鄙夷地说：“明明就是被我打游戏虐了，不甘心，想要虐回去，可惜咯……等你赢回去的时候估计都已经一百岁了吧？”
　　“啰嗦。”马里奥撇嘴。
　　“那你留在旅团里，记得少做点坏事哦，也记得让他们别带坏菲里奥。”
　　“没事……反正菲里奥老爹也不是什么好人。”马里奥说，“而且，有你个限制级看着，我们哪敢胡作非为？就怕你绕地球飞一圈过来把我们正义制裁了。”
　　“说的也是，谅你们也没那个胆子。”姬明欢耸耸肩，“对了，医生呢？”
　　“在知道了夏平昼和黑蛹都是你的傀儡后，他便一脸满足地离开了，说是要回到乡下去生活。”黑客说。
　　“真是莫名其妙的人。”
　　说完，姬明欢忽然勾了勾唇角，“对了，我有一个好消息要通知你们。”
　　“别卖关子，没空，等会儿我和马里奥要玩魔兽世界。”黑客说。
　　“真的没空？”
　　“所以是什么消息？”
　　“那当然是，你们最爱的白贪狼回来了。”姬明欢说着，忽然伸出手指拉出了一条裂缝，从中把一只灰白色的小狼崽抓了出来。
　　它趴在他的掌心里沉沉地睡着。
　　“虽然……它成了这样就是了。”姬明欢接着说。
　　菲里奥呆呆地看着那只小狼崽，动了动嘴唇，“爸……爸？”
　　“小心点，可别把你爸爸摔死了哦，不然我可不负责。”
　　姬明欢一边提醒着，一边用拘束带把掌心上那只小狼递到了菲里奥的怀里。
　　“不是吧？”黑客愣住了。
　　“这有什么惊讶的？”马里奥面无表情，“限制级，神奇吧？”
　　漆原理和安伦斯看着这一幕，沉默地对视了一眼。
　　后者耸了耸肩，微微一笑道：
　　“虽然很魔幻，但总之……老狼回来就好，不对么？”
　　说完，他扭头看向姬明欢，好奇地问：“对了，那我们的泷影大叔、萝卜头和开膛手妹妹呢，虽然要你复活他们有点太勉强你了。”
　　“我逛了地球一圈，没找到泷影大叔的灵魂。”
　　“萝卜头？”安伦斯又问。
　　“我和他不熟。”
　　“那开膛手呢？”
　　“呵呵，至于开膛手嘛……我只能向你们透露一下，她的处境极为惨烈，我都不知道她恢复记忆之后，会不会拿把玩具刀把自己砍了。”
　　姬明欢说着，歪了歪头，忽然露出了一个意味深长的笑容，“果然小孩就是该远离刀具啊。”
　　漆原理和安伦斯再度对视一眼，他们都猜不出来昔日的好友此刻在蒙受着什么样的酷刑，只是从姬明欢的表情就可见一斑。
　　.....
　　.....
　　五分钟后，冰岛，雷克雅未克，一座破败而萧索的地下室里。
　　此时此刻，有一个身穿病号服的男人，正被一条条黑色的拘束带绑在椅子上。
　　并且这一会儿，一具从头到脚都黑漆漆一片的拘束带化身正在地下室里走来走去，照顾着他的饮食起居。
　　它存在的意义，是保证男人不会因为缺乏食物或者水源而被饿死在地下室里。
　　这时，拘束带化身提着刚泡好的茶走了过来，咧开一抹血色勾勒而成的嘴角，往导师的保温杯里又一次倒入了温热的茶水。
　　而后，它忽然向后退去，幽幽地开口道：“救世会成员，编号54250——导师，限制级异能者姬明欢来访，请迅速做好接受审问的准备。”
　　紧接着，地下室的大门被嘎吱一声推开，一个身穿橘子色连帽衫的身影走了进来。
　　拘束带化身默默地退到了一边去，嘴角还咧开着一个血色的笑容。
　　姬明欢走了过来。
　　“来找我做什么？”导师问。
　　“我一个月前和你说的事。”姬明欢说。
　　导师想了想：“世界树么？”
　　“对，我成功了。”姬明欢说着，拉了一把椅子在他对面坐了下来，“我用世界树的力量，把李清平、孙长空他们的灵魂找回来了。”
　　他压低了声音，“很遗憾，你想要解决的超人类又多了几个。”
　　“是么……那恭喜你。”
　　导师面无表情地说着。
　　拘束带化身挪步走了过来，拧开他的保温杯，喂他喝一口茶水。
　　“在这里住还开心么？”姬明欢抬头，看着导师的眼睛，“对了，下次别尝试自杀了，我是不会让你咬舌自尽的。”
　　说着，他指了一下导师脖颈上的拘束带项圈，“不管你想要用什么形式自杀，这个项圈都会阻止你。”
　　他顿了顿：“就像你之前电我那样，明白么？”
　　“为什么不直接杀了我？”导师问。
　　“我说过了，我们还有半辈子可以耗呢，杀了你太便宜你了。”
　　姬明欢说完，便从椅子上起身，“我以后还有大把喜讯跟你汇报，你就在这里好好听着。”
　　导师默然不语，静静地看着他的背影离去。
第422章番外二： 天空树，八年后的婚约
　　2020年11月25日，16：50，东京湾的上空掠过了一头洁白的飞鸟，迎着夕阳飞向海平线。
　　已经是黄昏，交通高峰时期，彩虹大桥的车流拥堵。
　　远处的大街之上的人潮熙攘，红绿灯忙碌变幻着，行人也忙碌地来来去去。
　　夕阳的余晖为彩虹大桥镀上了一层昏黄，把东京湾的海面染得像金子一样明亮，然后透过门窗，洒进了一座不起眼的咖啡馆里。
　　系在木门上的风铃被晚风吹起，摇曳，传出“叮铃叮铃”的响声。
　　这会儿，姬明欢和绫濑折纸正围着一张木桌，面对面地坐在咖啡馆的沙发上。
　　他们耷拉着脑袋，默默看着桌上摆着的一张纸页。
　　纸上画着五子棋的棋格。
　　他们一人抬手托腮，另一人用和服袖子抵着面颊，就这么垂着头用铅笔在纸上一笔一划地画着圆和叉号。
　　墙上的时钟滴滴答答地走着，久久都没有客人走进馆内，两人玩得很是安逸，时而停下来喝一杯水，对上视线聊聊天。
　　在这一个月里，绫濑折纸和姬明欢商量了一通，已经决定日后要好好经营这家咖啡馆，顺便在旁边再开一家书店；
　　当然了，因为她没什么开店的经验，甚至连泡咖啡都还没学会，所以咖啡馆暂未开业，每一天门口的牌子都翻着“Close”的一面，书店计划也不得不稍微延后。
　　“对了……”姬明欢呢喃着，忽然放下铅笔，向后倚在沙发背上伸了一个懒腰，“我今天还得去接苏子麦回家来着。”
　　“为什么要接？”绫濑折纸头也不抬地问。
　　“为什么不接？”姬明欢也低着头问。
　　彼此间沉默了一会儿，而后从纸页上抬起眼来，这时两人正好对上了视线。
　　姬明欢盯着她的眼睛，歪了歪脑袋，和服少女也歪了歪头，一缕清冽的发丝垂落到耳梢。
　　绫濑折纸想了想：“她是驱魔人，可以叫鸽子出来，坐鸽子回家。”
　　她说得有理有据，苏子麦的确有这么一招，只不过当初顾文裕差点从巨鸽之上落下，坠楼身亡，从此过后苏子麦便不再把魔术鸽子充当交通工具，而是老老实实地坐出租车。
　　“话是这么说，但苏子麦的学校在海帆城那边，而她现在住在黎京。”姬明欢耸肩，“平时都是柯祁芮用火车恶魔接她上下学的，今天柯祁芮有事，只能是我代劳了。”
　　“为什么学校在海帆城？”
　　“你是机器人么？萝卜头都没你萝卜头，只会一个句式。”
　　“为什么？”和服少女重复地问。
　　“苏子麦的学校在海帆城，是因为湖猎的人有意培养她做下一任湖猎的接班人。”
　　说到这里，姬明欢叹了口气，“说是不然有愧于已经去世的苏蔚，也就是我们的外公。”
　　他顿了顿：“不过，其实湖猎的那群老头只是想找一个借口和我套近乎而已；我倒是无所谓啦，他们爱怎么样怎么样。”
　　“哦。”
　　绫濑折纸轻轻点头。
　　“然后，我的猫也还在湖猎那边呢，今天顺便去领回来。”
　　“猫？”绫濑折纸不解。
　　“对，它叫‘龙猫恶魔’。”姬明欢点头，“以前是生肖队的一员，替我挡过刀……没有它的话，估计救世会一战的结果就悬了。”
　　“它在哪里？”
　　“它正在当林醒狮的左膀右臂。”姬明欢说。
　　“带回来。”
　　“遵命，那以后给你养，但它会变成龙的，要是一个喷嚏把泷影大叔的咖啡馆烧了怎么办？”
　　“先看看。”
　　“好吧，那我去去就回。”
　　说完，姬明欢便拿起桌上的铅笔，在五子棋的棋格旁边写下了“暂停”二字，便从沙发上起身。
　　他用手指在身侧划出了一条空间裂缝，一边向绫濑折纸挥挥手，一边挪步走进裂缝里，穿越黑洞洞的时空乱流，来到了那一片坐落于海帆山上的灵心湖畔。
　　姬明欢把双手抄在黑色外套的口袋里，伫立湖边，闭着眼长舒一口气。
　　睁开眼时，映入眼底的是一片碧绿与微蓝交织的世界。
　　灵心湖的湖水悠悠荡漾着，岸边柳树轻轻摇曳。秋日的凉风在湖面上吹出了一片又一片的涟漪，惊动了湖水中心的那一片巨大荷叶。
　　“哎哟，太子爷回来了。”荷叶恶魔睁开眼看见了姬明欢，当即大呼一声。
　　“大君还好么？”姬明欢沉默了一会儿，开口问。
　　两个月之前，为了名正言顺让小年兽继承大君的位置，年兽大君便与它私下交谈一番，最后大君假死，在山中找了一处隐秘的山洞歇息疗伤，不问世事。
　　如今，姬明欢已经利用“主教石像”的力量，帮年兽大君把此前的伤势尽数愈合——不管是十年之前与湖猎一战留下的内伤，还是十年之后这一战留下的伤势都涵盖在内。
　　然后，年兽大君又一次登台露面，重新成为海帆山上的恶魔领袖。
　　姬明欢心里不确定这头老狮子会不会什么时候又突然发疯，带着山上的恶魔对人类发起一场自杀式袭击，但经过这次教训，大君应该也安分不少了。
　　“大君还好。”荷叶恶魔轻声说，“您不用担心它，只是对外大君说小年兽大人已经死了，所以嘛……现在山上的恶魔正在举行你和生肖队的哀悼会。”
　　“这倒是没什么所谓。”姬明欢打了个哈欠，“我接下来去海帆城一趟，别跟大君说我回来过。”
　　“知道知道。”荷叶恶魔连忙迎合着说。
　　姬明欢扭头便走，挪步走进那一条鲜花和荆棘堆砌而成的隧道，穿过幽静的隧道之后便来到了山崖的最顶部。
　　他站在山崖的最边角，俯瞰着一整座海岸城市。
　　足尖一点地面，向前轻轻一跃，少年便挟着透明的拘束带坠入城市，狂风吹起了他的额发，吹得他的黑色外套猎猎作响。
　　他如同一头透明的长鹰般笔直落下，拘束带分散了重力，又为他缓和了下坠的气流。
　　不一会儿，他便无声无息地落到了海帆城第五中学的天台之上，那里有一个身穿蓝白校服的高马尾女生，正背靠栏杆低头玩着手机。
　　她微微皱着眉头，目光盯着屏幕上的聊天界面，心情略显不快。
　　【苏子麦：老哥，你怎么还没来？】
　　【姬明欢：你抬起头看看？】
　　苏子麦微微一愣，旋即从手机屏幕上抬起眼来，顿时看见一只手向她脑门伸来，弹了一个脑瓜崩。
　　她疼得惊呼了一声，而后捂着脑袋冷冷抬头，恶狠狠地瞪了姬明欢一眼。
　　“你迟到了。”
　　“来接你就够好了，还嫌这嫌那的，柯祁芮干嘛去了？”
　　“说是幽灵火车团面试新人，顺便去参加许三烟的婚礼。”
　　“婚礼啊……你没有去？”
　　“不想去。”
　　“为什么？”
　　“就是感觉很奇怪？谁会想参加熟人的婚礼？”
　　“好吧，我们先去湖猎那边，我去和林醒狮要点东西。”
　　“哦。”
　　“你呆着干嘛呢？我们走过去，林家府邸离你的学校又不远。”
　　“不要。”
　　苏子麦一边说着，一边默默地向他张开双臂，偏开脸颊看着黄昏的天幕。
　　“服了你了。”
　　姬明欢无奈地看了她一眼，旋即俯下身来，轻轻抱起了苏子麦。
　　下一瞬间，二人的身影当即都裹上了一片黑色的拘束带，自天台顶端向着远处飞掠而去。
　　不一会儿，他便落入了林家的府邸。
　　抬眼望去，院子里的喷泉还在一刻不停地喷洒着白色的水花，池子里波光荡漾。
　　姬明欢放下苏子麦，挪步穿过幽寂的长廊，敲了敲办公室的大门，紧接着里头传来了一道熟悉的声音：
　　“进来吧。”
　　姬明欢推门而入，只见林醒狮正端坐在桌子前方，处理着家族的文件，她慢慢抬起眼来，冲他轻轻勾起嘴角。
　　“大忙人，找我有什么事么？”她问。
　　“哪能有你忙啊，喏，我只是来跟你要一下它的。”姬明欢一边说着，一边伸手指了一下趴在办公桌上熟睡的小蓝猫。
　　“可以是可以，但你确定它现在还认得你么？”林醒狮歪头问，“你那时还是小年，现在不一样了。”
　　“肯定认得。”
　　“那你试试？”
　　“试试就试试。”
　　姬明欢一边说一边伸出手来，揉了揉小蓝猫的脑袋，结果龙猫当即睁开眼来，露出尖锐的獠牙，恶狠狠地反咬了它一口。
　　换作正常人可能右手都直接被咬断了，好在姬明欢早有预料，往皮肤表面裹了一层拘束带。
　　“看吧？”林醒狮微微一笑。
　　“好吧，是我错了，那这只重色轻友的坏东西还是留在这里，给林大将军助力吧。”
　　“那你接下来要做什么？”
　　“送我老妹回家。”
　　“这样啊。”林醒狮低下了头，“我最近很忙的。但你有空还是可以多来坐坐，叙叙旧。”
　　“会的会的，有空就找你喝茶。”说完，姬明欢摆了摆手便离开了。
　　很快，他便将苏子麦送回了家，陪着她和孔佑灵坐在客厅的地上玩了一会儿游戏机，然后坐到沙发上，打开手机。
　　姬明欢点入暗网的直播，只见首页直播界面上挂着一个醒目的标题，姬明欢没怎么看，他只知道吞银又在追捕罪犯了。
　　“我出门一会，你们玩。”
　　姬明欢对孔佑灵和苏子麦说着，便收起手机，从沙发上起身。
　　“文裕，晚上回来吃饭么？”顾绮野听见动静，从厨房里探出一个头来。
　　“你们吃吧，我今晚要和大小姐在东京吃。”姬明欢一边说一边走进玄关，坐下来穿上球鞋，系好了鞋带。
　　“不能带她回家里吃？”
　　“拜托，我早就和人家约好了，哪能爽约？”
　　“那好吧，注意安全。”
　　“老哥，你在对限制级说注意安全？”姬明欢好笑地问。
　　“我指的是注意其他人的安全，可别你们约会着约会着不小心把东京毁灭了。”顾绮野抱着肩膀，另一只手揉了揉天明穴。
　　“知道了——”
　　姬明欢拖长了声音，没好气地说着。
　　“重色轻妹，你不如别回来了！”疑似纸尿裤恶魔的声音从客厅传来。
　　“咕咕嘎嘎！”疑似某只不知名企鹅的声音传来。
　　姬明欢不以为意，穿好鞋子便出了门。
　　过了一会儿，他荡着拘束带，如同一头飞鸟那般振翼舞动在黎京上空，拘束带如泼墨汇成的羽翼一样荡漾着，带着他的身影向市中心靠拢。
　　如此驰骋在半空中，不一会儿他便望见了吞银的身影。
　　此时此刻，这个身穿银白色制服的异行者正疾驰在空中，双腿和背部的金属开口喷出火苗，狂猛的气流带着他如同一头水牛般向前猛突。
　　姬明欢默默地抬起右手，自掌心中伸出一条蟒蛇般的拘束带，远隔千米之外，便将那个逃亡着的异能罪犯牢牢地捆绑了起来。
　　看见这一幕，吞银愣愣地扭过头来。
　　只见这时，一个身披黑色外套的人影倒吊在高空作业平台的下方，手里握着一本最新期的《少年Jump》。
　　“吞银大叔，别那么努力了，一把年纪该退休就退休吧。”姬明欢说。
　　“你小子……”
　　吞银又无奈又鄙夷地看了他一眼，欲言又止。
　　姬明欢歪了歪头，又说：“有空来我家坐坐，我哥不当异行者之后闲得很，天天不是在做饭就是在带小孩。”
　　“别给你哥添麻烦了，带孩子可比当异行者难多了。”吞银抱着肩膀，冷冷地说。
　　“这倒也是。”姬明欢说，“拜拜，我吃晚饭去了。”
　　话音落下，他倒吊着向吞银挥了挥手，而后用手指在身下划出了一条裂缝，松开拘束带，身形往下落入其中。
　　....
　　....
　　这一天的夜晚，姬明欢和绫濑折纸两个人偷偷溜出去玩了。
　　两人先是在东京最好的海鲜餐厅吃了一顿螃蟹料理，然后姬明欢牵着她的手，带她又去看了一次水族馆里的海豚。
　　不同的是这一次他们补上了一张和海豚的合影——照片里，和服少女不再是枉然四顾，寻找着他的背影，两人把肩膀挨在一起，看着镜头嘴角带着浅笑。
　　然后他们还去看了东京天空树，东京天空树在夜晚灯火辉煌，绽放着橘色的灯光。
　　两人坐在东京天空树的顶部，垂目看着灯火通明的城市，黑色的摩天楼群高高耸立，车流如光晃动。
　　“其实。”忽然有人开了口。
　　“什么？”绫濑折纸偏过头问他。
　　“其实……我认为你还不了解我。”姬明欢低声说，“我不是夏平昼，我没有他那么冷静理性，没有他那么果断，我又别扭又优柔寡断，和夏平昼简直是两个人。”
　　他耸耸肩，“我只不过很擅长伪装自己，因为从小到大的经历告诉我，如果不伪装自己就会被人欺负。”
　　和服少女沉默了一会儿。
　　“没关系。”她摇了摇头，轻声说。
　　下雪了。
　　雪花从天空中纷纷扬扬落下，落在了灯火通明的铁塔上，姬明欢伸出手，摸了摸落在她鼻尖上的那朵雪花。
　　他低垂着眼，轻声说：“其实，我不知道你是不是真的喜欢我。”
　　绫濑折纸沉默着。
　　“而且，不管怎么样，我们现在都还是小孩子，谈恋爱还太早了。虽然你比我大两岁，但你也还是小孩。小孩就该做小孩该做的事情，我们先开开心心地玩。”姬明欢顿了顿。
　　和服少女漆黑的眸子低垂，眼底是掩不住的失望。
　　“这样的话……以后，你还有大把大把的时间，可以了解真实的我。”姬明欢接着说。
　　“然后呢……”
　　绫濑折纸垂着头，声音很轻地问。
　　“然后，八年后，约好和大家去世界旅行的那一天，如果那时，”姬明欢忽然顿了顿，红着脸说，“如果那时候你都那么了解我了，却还是喜欢我，那我们就结婚吧。”
　　绫濑折纸忽然愣住了。
　　过了一会儿，她慢慢地抬起头来，盯着他红透的脸庞看。
　　姬明欢偏开脸颊，躲避着她的目光，轻声说道：“你想想，我们可以一边环游世界一边举行一场环游婚礼呀……当然了，前提是那一天我们还在一起的话。”
　　和服少女沉默了一小会儿，点了点头。
　　“好，”她轻声说，“我答应你。”
　　“你的反应还可以更平淡一点么？”姬明欢叹口气，“不愧是我们的机器人少女。”
　　这时，绫濑折纸忽然凑了过来，轻轻地吻了一下他的面颊。
　　“喜欢你。”她轻声说，而后抬起头来，红着耳朵看着他的眼睛。
　　姬明欢呆了呆，随即脸颊肉眼可见地红了，嘴里咕哝道，“肉麻死了肉麻死了，还能不能更肉麻一点？”
　　说完，他却也很快地凑过去，轻轻地吻了一下她素白的脸颊。
　　绫濑折纸一愣，耳朵更红了。
　　雪花从两人的脸颊侧飘过，这时东京天空树上方忽然有一个黑色空洞形成，把这场忽如其来的大雪都卷入其中。
　　“我们赶紧走吧，赶紧走吧……再这么肉麻下去，黑化小学生都要毁灭世界了。”姬明欢红着脸，牵起她的手咕哝道。
　　他拉着绫濑折纸素凉的右手，快步走在金属围栏上。
　　少年少女一前一后，越过大雪，越过辉煌的灯火，像是童时走在斑马线上那般纯真无暇，把整个花花绿绿的世界都抛在了脑后。
　　而后，他们微微向上跃起，落入城市上空的那个空洞之中，消逝得无影无踪。
　　雪还在下着，城市的灯火依旧明亮辉煌。





-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------