-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第401章 四大机体集体毕业
　　时间差不多在8月25日的正午，天昼之狼在太平洋上方的一座孤岛着陆。
　　它缓缓地收束巨大的骨翼，俯冲着落在了沙滩上方，溅起来一片铺天盖地的沙尘，就连鱼儿都从翻卷的潮浪里滚了过来。
　　“喂……你们两个，别赖在我背上。”
　　天昼之狼说着微微俯身，把夏清昼和特蕾西娅放了下来。
　　继而白贪狼变回人形，夏清昼把一套衣服递给了他。他穿上衣服后，便在沙滩旁边找了一棵树闭目休息，开车的人都会累，更别谈亲自飞行了一天一夜了。
　　夏清昼站在海边，背靠一块岩壁检视着角色面板，血裔也看着大海发呆。
　　【当前有7个空闲的技能点有待分配，是否立即分配？】
　　夏清昼抬起手指，轻轻戳了一下黑白相间的面板。
　　随即一棵由黑白二色交织而成的苍天大树延展开来，三条枝杈向天空蔓延而出，此刻它们都只有最后一个节点还没点亮，余下的部分灯火通明，扩散着忽明忽灭的光芒。
　　“三条分支都只剩下分支终点的技能没解锁么？”夏清昼心想着，看向详细的技能介绍。
　　【分支一（群）：……→巨神兵（2个技能点）（将你的士兵棋种、骑士棋种巨大化，目前精神属性足以支撑它们膨胀至50米）（已到达分支终点）】
　　【分支二（勇）：……→最终进化（需要在其他分支消耗15个技能点）（学习该技能需消耗“2”个技能点）（人类形态）（已到达分支终点）】
　　【分支三（魂）：……→斥力之手（棋手抬手，利用一股无形的斥力将一个目标弹飞开来）（学习该技能需消耗“2”个技能点）（已到达分支终点）】
　　夏清昼并没有多想，他抬手长摁黯淡的技能图标，默默地看着它们由暗变明，焕发出一片黑白相间的光。
　　最后，面板上的一整棵苍天大树都被澎湃的光芒点亮了，枝叶熠熠生辉，一系列提示框在他眼底弹了出来。
　　【提示：总共消耗“6”个技能点，你已成功习得分支“群”的最终技能——“巨神兵”、分支“魂”的最终技能——“斥力之手”、分支“勇”的最终技能——“最终进化“。】
　　【恭喜，二号机体的技能树开发完毕，体系技能已全部解锁！】
　　“真不容易……”
　　夏清昼看着这一行文字，心中感喟道。
　　回看这一个月，其实二号机体是几具机体里报废风险最高的一具机体。
　　毕竟出生点就被安排在那个穷凶极恶的罪人组织，与一群视人命为草芥的疯子为伍，无论是东京拍卖会，还是箱庭之战，亦或者湖猎讨伐战，只要走错一步就会尸骨无存。
　　但好在，夏清昼终于顽强地撑到了机体毕业的这一天。
　　【以下为对“终极进化“的补充说明。】
　　【提示1：你的棋种将需要24小时的时间，完成“最终进化”。】
　　【提示2：在24小时过后，你的所有国际象棋棋种都将进化为“终极形态”，而在此期间，如果提前唤出棋种战斗，棋种将暂时维持进化之前的“钻石体”形态。】
　　“24小时么……还好我没有临时抱佛脚，在大战开始之前才加点，不然就完蛋了。”夏清昼后知后觉地想到，心有余悸地挑了挑眉。
　　这时候，血裔忽然凑了过来，翘起了嘴角，故意用绫濑折纸的语气幽幽地问道：
　　“小猫，在发什么呆？”
　　“别模仿大小姐说话。”夏清昼先是一愣，随后冷冷地说道。
　　他听得鸡皮疙瘩都出来了，仿佛看见了一个百岁老太婆卖萌。
　　血裔摊了摊手，“男人就是无情，明明在翻脸之前我们的关系还那么好。”
　　“好在哪里？”
　　“不好在哪里？”
　　“休息好了，那我们就出发吧……”白贪狼走了过来，沙哑地说，“其他的等到了冰岛再说。”
　　“说起来……你的魔冕不是还在年兽之子的手里么？”特蕾西娅看着白贪狼的眼睛，“我们这么一走，你岂不是拿不回来了？”
　　白贪狼沉默了。
　　他微微皱眉沉吟了一会儿，似乎当时和夏清昼一起离开旅团的时候，他的脑子里并没有考虑过这个问题。
　　夏清昼开口说：“放心吧，年兽之子也会前往冰岛，它会成为我们攻破救世会的助力。”
　　他顿了顿，“嗯……当然，能不能从它手里把魔冕拿回来，那就另说了。”
　　.....
　　.....
　　世界的另一角，中国境内的一座深山上。
　　一头通体暗蓝的巨龙振动双翼，迎风翱翔在森林的上空，双翼的边檐如同刀锋般割开空气，传出猎猎的响声。
　　此刻是中国时间8月25日上午九点钟，巨大的日轮正悬挂在山谷的顶部，透过山顶的轮廓洒了下来，蓝龙层层相叠的鳞片折射着日光，在天幕下熠熠生辉。
　　而这一会儿，小年兽正以人类的形态，默默地坐在这头蓝龙的背上。
　　他手抵着脑袋，侧躺在龙背上，百无聊赖地把玩着手上的冠冕。冠冕散发着若隐若现的暗芒，盖过了日光的色泽。
　　过了一会儿，小年兽才抬起头来，默默看向远方蔚蓝的天际线。
　　为了照顾到尾随的生肖队，龙猫恶魔飞行的速度严格来说并不算快，甚至慢得可以和拖拉机相比了，就好像一片松弛的帐篷，在大风里摇摇晃晃地前行着。
　　虽说放慢了飞行速度，但身处于高空，迎面吹来的风仍旧猛烈。
　　青年头顶的那一缕紫红色发丝被狂风高高掀起，仿佛一团摇曳的火苗。过了一会儿，他打了个呵欠，从逶迤的白云移开目光，继而垂目看向深山。
　　只见此时此刻，生肖队的恶魔们排成了一行，行走在不见尽头的山路上。
　　它们有的身形宏伟如山，在云雾的遮掩之中忽隐忽现，如欧美神话中的巨神兵；
　　有的则轻如鸿毛，好在小年兽动态视力突出，否则不仔细看，根本看不见山上还有这么一号人物，有谁掉队了都不清楚。
　　而每次一遇上那种实在狭隘逼仄的地方，子鼠恶魔的存在就派上了用场。
　　它会使用能力，把其他体积较大的恶魔变成一个小团子捏在手里。然后带着它们从山洞的口子里挤过去，又或者踏过危险的独木桥。
　　只有小年兽坐在龙猫恶魔的头顶，舒畅无阻地遨游在天幕之下，需要做的事情就只有闭目小憩，又或者对着变幻的白云发呆。
　　他戴上卫衣的黑色帽子，一边思考一边喃喃地说道：“灵猴、狂牛、子鼠、龙猫、虹马、明兔、豪猪……说是选拔新的生肖队，其实也就补充了三只恶魔而已，那些被圈养在深山里的恶魔果然没什么战斗力和野性啊，和外面的坏家伙比起来简直差远了。”
　　“以我们的速度到冰岛差不多一个星期就够了吧……哎，世界上难道就没有恶魔专用的交通工具么？都怪某个女同把火车恶魔拐走了。”
　　想到这里，小年兽便不再观察这支重新组建的生肖队。
　　他垂下了脑袋，心说也勉强凑合吧，总归是战斗力，说到底只要多一个炮灰，到时打起仗来，就能从救世会的手里多争取一点时间。
　　虽然这听起来很残忍，残忍得都可以拍一集《这只年兽不太冷》，但他唯一的目标，就是尽可能争取多一点时间，用一号机体黑蛹把自己的本体救出来而已。
　　不管有多少牺牲，只要能达成这个目的，那他就可以接受。
　　小年兽忽然想到了什么，于是切出视野右下角的齿轮面板，调出任务面栏。
　　【已完成主线任务1（第一阶段）：获得“年兽大君”，与“生肖队”的认可，从而接替年兽大君的位置，获得海帆山上所有恶魔的统领权。】
　　【已获得奖励：1个属性点。】
　　【已刷新主线任务1（最终阶段）：在人魔战争中击退湖猎，并且率领恶魔大军前往冰岛。】
　　【已完成主线任务1（最终阶段），获得奖励：1个属性点。】
　　【恭喜，已完成四号机体“年兽之子”的所有主线任务，已获得“机体毕业奖励”——3个属性点。】
　　“毕业咯毕业咯……这下后来居上，只剩下一条饭桶鲨鱼还没毕业了。”
　　小年兽鄙夷地说着，手指一抬切出了角色面板，把获取的五个属性点快速分配完毕，紧接着一系列紫红相间的提示框弹了出来。
　　【四号机体“小年兽”的力量属性发生变化：S++级→SS级（↑1点）（提示：已到达机体封顶属性）】
　　【四号机体“小年兽”的速度属性发生变化：S++级→SS级（↑1点）（提示：已到达机体封顶属性）】
　　【四号机体“小年兽”的精神属性发生变化：S级→SS级（↑3点）（提示：已到达机体封顶属性）】
　　【四号机体的当前属性：力量：SS级；速度：SS级；精神：SS级。】
　　“三项属性都已经提升到SS级了，不过从实战表现来看，神话级的属性估计还要更高上一个级别……但如果四号机开启‘魔临’，再戴上魔冕，按理来说应该能和神话级有一战之力吧？”
　　小年兽心想着，“那么，二号机和四号机都已经准备得差不多，剩下的就只有黑蛹，还有……三王子那一边了。”
　　思绪落到这儿，小年兽忍不住摇了摇头感喟地说：
　　“真不容易啊，饭桶鲨鱼也终于是把肚子里那条鲸鱼消化完了，那么大的胃袋都干嘛去了。”
　　.......
　　.......
　　世界的另一角，南极，放眼望去是一片冰天雪地，企鹅在湖边戏耍，脚丫啪嗒啪嗒地在冰面上留下脚印。
　　冰川之上静悄悄一片，听得见海潮起伏的沙沙声响。
　　这时候只要抬起头来，便能迎着南极的寒风看见一片美不胜收的极光。群星点缀着夜空，那一束青色的极光从闪烁的星辰之中横亘而过。
　　身披斗篷的白发少年坐在一只企鹅的身旁，手里拿着鱼竿，他把挂着鱼饵的鱼线扔进破洞的湖水里，静静地垂钓着。
　　在他身旁放着一个小桶子，桶子里装着鱼，此刻一只小鲨鱼正呆坐在桶子旁边的冻土上，时不时就伸出鱼鳍，从桶里抓鱼吃。
　　小鲨鱼面目呆滞，就连吃鱼的时候动作也是呆板的。
　　过了一会儿，它的脸上忽然恢复了神采。
　　【提示：已切换“手操模式”，代理人格已被封锁至精神图书馆。】
　　在四具游戏机体里，只有亚古巴鲁是姬明欢能放心使用“托管人格”的机体。
　　这并不是因为亚古巴鲁拥有一个自律而健康的托管人格；恰恰相反，这头鲨鱼每天的日常不是吃喝玩乐就是睡大觉，于是根本没有任何人设崩塌的风险。
　　人格AI在操控亚古巴鲁的时候，反而显得它像是一只楚楚可怜沉默寡言的鲨鱼小公主，话都少说了许多，只是一味地吃，令人怀疑是否食物中毒吃坏了脑袋。
　　“鲨鲨饿了，西泽尔，你到底钓到了没有？”小鲨鱼训斥着，用鱼鳍拍打了一下空荡荡的桶子，又指了一下西泽尔的脑袋。
　　“哪有那么快……”西泽尔咕哝道，“而且亚古巴鲁，你不是鲨鱼么？直接钻进湖里自己抓多好，为什么还要让我钓起来？”
　　“下面那么冷，鲨鲨才不要下海。”小鲨鱼冷哼一声，趴到了冰面上。
　　它用鱼鳍抵着侧脑勺，一边歇息，一边等着西泽尔往桶里扔进钓上来的鱼。
　　就在这时候，它的眼底忽然弹出了一个黑蓝相间的系统提示框。
　　【提示：三号机体已将腹中的“传说之鲸”——奇卡纳欧完全消化完毕。】
　　【已完成终极任务：“吞噬传说之鲸——“奇卡纳欧”。】
　　【任务奖励：3个属性点、3个技能点、6个分裂点。】
　　【恭喜，已完成三号机体“亚古巴鲁”的所有主线任务，已获得“机体毕业”奖励：3个属性点。】
　　小鲨鱼抬起鱼鳍，拍打了一下冰面，把齿轮面板调了出来，旋即找到角色面板，分配了手上的6个属性点。
　　【三号机体“亚古巴鲁”的属性“力量”发生变化：D++级→C++级（↑3点）】
　　【三号机体“亚古巴鲁”的属性“速度”发生变化：D级→C级（↑3点）。】
　　【三号机体（0.5米形态）当前属性：力量：C++级；速度：C级；精神：S级】
　　【提示：在吞噬“传说之鲸”过后，三号机体的最大体长发生了变化：320米→520米（已到达机体成长极限）】
　　“五百米啊，大是很大，但不知道能不能压得过世界树的体积，可能性很低就是了……神话里的世界树估计都有几千米的长度了。”
　　小鲨鱼心想着，抬起鱼鳍打开了技能树面板，两条简单粗暴的短小分支在它面前呈现开来。
　　【分支一（帝）：黑暗之牙（已习得）→死亡背鳍（已习得）（已到达分支终点）】
　　【分支二（海）：暗流涌动（已习得）→海啸（待习得）（需要3个技能点学习）（已到达分支终点）】
　　小鲨鱼抬起鱼鳍，长摁“海啸”的技能图标，直到图片由暗变明，绽放出了一片猛烈的深蓝色光彩，覆盖了它的瞳孔。
　　【已习得分支“海”的终极技能“海啸”：掀起一片滔天海啸以此攻击敌人。】
　　【恭喜，你已将三号机体的技能树开发完毕，已解锁所有机体的能力。】
　　亚古巴鲁沉默了，它重新审视了一下那条技能寥寥无几的技能树，这简直就是它看过的最简略的一集。
　　但不管如何……
　　“好耶！”“好耶！”
　　小鲨鱼和西泽尔几乎同时振臂欢呼，而后西泽尔猛地拉动鱼竿，一边收起钩子，一条鳕鱼破开水面跃动在半空中，被他抓在手里。
　　一人一鲨默默对视一眼，似乎都不知道对方在开心个什么劲。
　　西泽尔放下鱼竿，把上钩的鳕鱼放进了桶子里，然后扭头用手指戳了戳小鲨鱼的脑袋。
　　他好奇地问：“亚古巴鲁，你刚才在叽里咕噜说什么呢？”
　　“鲨鲨的心事要你管，你只需要负责给鲨鲨找吃的就行了。”小鲨鱼冷哼一声撇开脑袋。
　　“真好啊，亚古巴鲁。”西泽尔感慨道，“如果我可以像你一样无忧无虑的就好了。”
　　“什么叫无忧无虑，我们不是要去救世会救鸡米花么？”
　　“鸡米花？听起来很好吃。”西泽尔把鱼线抛入湖底，继续垂钓。
　　亚古巴鲁抬起脑袋，望向横亘夜空的那一道极光。
　　它心想，“这下子四具机体都毕业了，也就剩下大扑棱蛾子那边还没做好最后的准备了。”
　　.....
　　.....
　　8月25日，这一日的夜晚，中国，黎京。
　　一个漆黑的巨蛹倒吊在灯火通明的铁塔上方，成为了这座城市最为独特的光景，远处的高架桥上有银白色的列车轰鸣着穿过，长街之上灯火辉煌，行人来来往往。
　　叭叭叭的喇叭声响个不停，黎京铁塔下方的人流量大得可怕，车辆也往来不停。
　　半晌过后，黑色的巨蛹缓缓打开，一个身穿黑色长风衣的人形从中钻了出来，他的手里正捧着一本《离家出走生存手册》。
　　“我回来了……黎京。”
　　黑蛹一边呢喃着一边抬起头来，迎着晚风，视线看向了这座倒悬的城市，深深地呼吸了一口夜晚的清新空气。
　　忽然，他挠了挠下巴，喃喃地说，“那么问题来了，他们这个点睡了没有？纸尿裤恶魔和恐怖钟楼人的起床气那么重，我要是上去就被他们围殴怎么办呢……算了，走一步是一步。”
　　这么想着，黑蛹把右臂伸得笔直，从右手的风衣袖口中剥落下了一片拘束带。
　　一片又一片的拘束带在半空中翻旋着落下，逐渐组合成了一个人形，继而那个黑色的人形抓住了拘束带，身形往前飞荡而去。
　　不一会儿，它便隐没在灯火通明的城市里。

第402章 虹翼，通讯，再会
　　时间是08月25日20：30，中国，黎京。
　　此时此刻，黑蛹正一动不动地倒吊在黎京铁塔的上方。
　　前不久肆掠大陆的台风才刚刚离开，此刻自高塔顶部眺望而去，灯火通明的城市颇有一种暴风雨过后的祥和感。
　　街道还有些潮湿，来来往往的行人都笼罩在五光十色的霓虹灯里，灯火为他们的身影镀上了一层温暖的滤镜。
　　黑蛹伸出右手，从风衣袖口中释放出了一具拘束带化身。
　　夜色里，透明的身影抓着拘束带，迅疾地向老京麦街区的方向飞荡而去。
　　他当然知道，顾家的人不会在那种地方——作为虹翼指定的最高级通缉犯，顾绮野和顾卓案他们即使为了躲避白鸦旅团而暂时回到黎京，也不可能会在老京麦街区落脚，那等同于自投罗网。
　　此次黑蛹要找的另有其人。
　　不一会儿，黑蛹松开了拘束带，停在老京麦街区那一栋三层住宅楼的前方。
　　他利用拘束带感官，在一楼的客厅觉察到了一个白发蓝眼的少女，更准确来说，她的外貌介于少女和女孩之间。
　　因为异能的副作用，她的外貌年龄永远地停留在了十六岁的那一年。
　　“虹翼……极冰少女，尤芮尔。”
　　黑蛹无声自语着，第一时间便辨识出了对方的身份。
　　他略微琢磨了一下自己的登场方式，再用拘束带感官观察四周，确定周围没有蛰伏着其他的虹翼成员过后，旋即纵身一跃，穿过窗台落进了住宅楼的客厅。
　　客厅内静悄悄的。
　　黑蛹抬起头来，便看见了一个身穿蓝色连衣裙的白发少女。
　　冰岛少女的气质清冽，月光透过窗棂映照在她素白的脸颊上，此刻她正低垂着冰蓝色的眸子，静静地坐在沙发上，翻看着那一本家庭相册。
　　“噢……这不是我们虹翼的极冰少女么？真是太巧了，居然在这地方遇上了你。”
　　黑蛹倒吊在天花板下方，缓缓解除了变色形态，挥舞着拘束带向她打了一个招呼。
　　这一刻，月光如水银般从窗外洒了进来，照在了他的背影上，每一条拘束带的边檐都染上了一层清辉。
　　尤芮尔从沙发上抬眼，侧过脸颊，瞳孔里倒映出一个黑色的人影：身上覆盖着层层相叠的拘束带，脸上戴着一副墨镜，墨镜下方的脑袋也全然被黑色带子包裹着。
　　就好像一具黑色的木乃伊那样。
　　看清这位不速之客的打扮过后，她微微一挑雪白的眉毛，眼底掠过了一抹惊讶，似乎没想到，自己难得过来一趟黎京，居然遇见这么一个销声匿迹已久的危险人物。
　　事实上，在官方的报告里，有明确地提到过“黑蛹已经确定死亡”这件事。
　　但尤芮尔和部分虹翼成员都认为这件事还有待商榷，因为他们不相信在无人岛上解决了“蜂王”——乔的人会死得那么轻松。
　　黑蛹的死亡还是一个未解的谜题。
　　而在那之后，联合国高层还彻查了傀儡之父、漆原琉璃等人的背景，从而正式得知了“救世会”这一组织的存在。
　　目前除了追查鬼钟和蓝弧等人以外，联合国还派遣部分虹翼人员暗中调查“救世会”的线索。
　　而他们可以肯定的是……黑蛹这个人物与救世会之间绝对存在着千丝万缕的联系，时隔多日，黑蛹又一次出现在了尤芮尔的面前，毫无疑问佐证了他们的猜想。
　　这一会儿，见尤芮尔盯着他久久的沉默不语，黑蛹便低着头叹了口气。
　　他决定采取一些话术来让自己占据着道德层面的上风，于是他略加思索，开口说道：
　　“是这样的，尤芮尔小姐，你可以不可以不要在别人家里干出一些奇奇怪怪的事情？”
　　“这里又不是你家。”冰岛少女合上了手里的相册，不冷不热地反击道。
　　“呵呵……说不定还真是我家呢？”
　　黑蛹摊了摊手，恨铁不成钢地歪了歪头，“接下来，在我们的谈话开始之前，先让我细数一下你在我家犯下的罪行。”
　　“比如。”
　　冰岛少女面无表情说着，不紧不慢地把手里的相册放回了电视前。
　　“比如？”黑蛹眯起了眼睛，“这个比如可就多了，比如说，偷偷拿起别人的家庭相册看看心上人小时候的样子！又比方说……大半夜坐在沙发上望着天花板发呆，想象住在这里的人一直以来都过着什么样的生活！”
　　说到这里，他忽然竖起一根裹着拘束带的手指，“你有权保持沉默，毕竟每一个美少女都毁于有一张喋喋不休的嘴。”
　　他顿了顿：“但像我这样拒绝被男性物化的觉醒女性，就不会拘束于这一点。即使喋喋不休也不会影响我是一个美少女——因为我的美丽发自于内心，来自于灵魂的高洁，希望你可以学习一下我的思想境界。”
　　“我以为你死了。”这时，尤芮尔终于开了口。她的一句话直接让对话的温度降低到零度以下，黑蛹忍不住眯起了眼睛。
　　“我当然没死，只不过所有人都以为我死了……”他幽幽地说，“大家都把我想得太脆弱了，虫子是一种坚强而美丽的生物，而生命的魅力就在于强大的韧性。”
　　尤芮尔并未搭理他的废话，“这次站在我面前的也是分身，对么？”
　　“不然呢？”
　　黑蛹说着，扶着额头叹口气，“有人看似打着一个三无少女的标签，杀心却重得不行啊，我怎么能不担心她刚见面就把我的脑袋拧下来……从小被人当成杀人工具培养的人就是不好招惹，你说对不对，尤芮尔妹妹。”
　　他挠了挠下颚，喃喃自语道，“这难道是什么二次元动画片人设吗？”
　　“别搞得我们好像很熟络的样子。”尤芮尔面无表情，“有话直说，找我做什么？”
　　“你难道不想知道顾绮野的下落么？”黑蛹看着她的眼睛，几乎一字一顿地问道。
　　听见这个名字，尤芮尔的脸色当即就微微地变了。
　　她沉默半晌，抬起头来缓缓地问：“你，知道他在哪？”
　　黑蛹哼哼地说：“当然了，我甚至可以现在就带你去见他一面，不过这就得看你的态度配不配合了。”
　　如果想知道他们在哪里，倒也简单，直接让西泽尔发一条短信问一问就好了。
　　可坏消息是西泽尔人还在南极钓鳕鱼，他的手机没有信号，联系不上其他人；
　　好消息是亚古巴鲁正在全力催促西泽尔离开南极，又骂又打的，于是这一会儿，它已经成功载着西泽尔向最近的那一座城市飞去。
　　等连上网络过后，就可以让西泽尔给顾绮野打一个跨国电话了。
　　尤芮尔沉默了很久很久，声音清冷地问；
　　“他……还好么？”
　　“他还好，没死……其实他也没什么好担心的，如果现在给全世界的超能力者排一个名次，以他的实力至少挤得进前10，又有多少人可以让他陷入险境之中？他如果发起疯来，那可是名副其实的行走级天灾。”
　　说完，黑蛹在心里默默补充道，“当然，他能进前10的前提是……不把我的四具机体和我的本体一起算进前10里。”
　　如果说，作为世界上唯一的限制级异能者，他的本体的实力毫无疑问排在世界第一。
　　那么再往下排，肯定就得轮到救世会的几个神话级小屁孩，再然后才能排到他的四具“毕业机体”。
　　如今，姬明欢的四具机体的毕业强度，无疑都排在神话级以下的第一梯度——比天灾级高一个级别，又比神话级低一个级别，也许用“准神话级”来形容正好合适。
　　而如果要姬明欢自己在心里给四具机体排个名的话，排在第一的自然是四号机体——“年兽之子”。
　　毕竟小年兽的三项属性都已经封顶，身上还带着一个恶魔专用的冠冕，这就好比一个游戏里的数值怪拿到了专属武器，还可以随时随地开启10秒钟的爆种外挂；
　　而排在第二的机体则是“夏清昼”，他不敢想象现如今皇后石像的表现都已经这么生猛了，在“最终进化”过后，她又会强到哪个档次去，更别谈他还有“人魔之桥”这一张底牌，可以把皇后与恶魔融合；
　　第三则是“亚古巴鲁”，这个没什么好谈的；
　　最后才排得到“黑蛹”。
　　只从稳定性来考虑，黑蛹的表现自然不如其他机体，他的实力上限和下限都基于自己盗取的异能有多强。
　　但假如窃取的异能得当，又或者有一个合适的场合，那么黑蛹的表现也完全有机会反超前面三具机体，所以姬明欢才会把潜入救世会基地的任务交给他。
　　“你要我做什么？”尤芮尔想了想，然后问。
　　黑蛹说：“我不需要你做什么，只需要你替我转告虹翼的其他人一个消息。”
　　“什么？”
　　“九月一号的那一天，你们最爱的叛徒先生，他将会按时前往冰岛的霍夫斯冰川，嗯……这话听起来怎么这么耳熟。”
　　“冰岛？”听到自己故乡的名字，尤芮尔忍不住微微一挑眉。
　　“对，时间和地点我已经转达了，届时你们会不会来到冰岛就是你们的事情了。”黑蛹摊了摊手，“如果不出所料，现在联合国的高层应该在监听你，他们应该也已经听见我的话语了。”
　　他顿了顿，忽然压低了声音，“而这些高层里面应该也混着救世会的人吧，否则也说不明白，他们为什么能这么轻松地把救世会的卧底塞进虹翼里头……”
　　眼下海帆山之上的恶魔大军已经向着北方前面迁移，而湖猎、白鸦旅团的人也同时开始动身，即便救世会再怎么迟钝，也不可能不明白他们是冲着自己来的。
　　所以如今也没有什么打草惊蛇的说法了，这是一场明牌的战争。
　　即使救世会趁着这几天转移基地，那势必会在霍夫斯冰川引起一阵巨大的动静，黑蛹想再次找到他们的基地不是一件难事，只要还在地球，他就有自信在一日之内找出来；
　　但假如救世会选择抛下了基地带人离开，那更是正中黑蛹的下怀，少了那个防护严密的基地，想要对他们动手的难度只会直线下降。
　　尤芮尔低着头思考了一会儿，抬起头看向黑蛹，“9月1日，冰岛，霍夫斯冰川，顾绮……”她改口道，“蓝弧，他会出现在那里。”
　　“没错。”黑蛹点点头，“言尽于此，告辞吧，我今晚还有其他事情得做。”
　　话音落下，他的身形被一片透明的拘束带包裹，当即消逝在了晚风之中。
　　“救世会……”
　　尤芮尔无声地呢喃着，心中忽然想起来织田英豪和漆原琉璃等人的面容。
　　她还不明白，顾绮野他们到底在和什么样的势力对抗着，那一天顾绮野如果是为了对虹翼报仇，为什么他又只对救世会的人下手？
　　片刻之后，尤芮尔缓缓抬起头来，看着夜空中飞过的航空飞机出了一会神，随即从窗外移开目光。
　　这时连衣裙口袋里的手机微微震动，她拿起手机，点亮屏幕看了一眼收到的短信。
　　【艾丝特（备注：两百岁的哥特少女）：喂，你现在在哪里，白毛小不点？我和九十九正好来黎京玩，请你吃顿饭。】
　　【艾丝特：这是地址，你爱来不来。】
　　【Ice：我来了。】
　　尤芮尔回复完信息，便从沙发上起身离去。
　　......
　　......
　　与此同时，世界的另一角，阿根廷，乌斯怀亚。
　　“乌斯怀亚”，这座城市位于南美洲最南端的火地岛，离南极半岛只有800公里之远，而这里也被称为——“世界上最接近南极的一座城市”。
　　因为时差的缘故，黎京时间比乌斯怀亚的时间要快上11个小时，所以这里这时候正是正午时分，太阳悬挂在如冰层般澄净的天空下，向城市洒下冷色的光晕。
　　而这一会儿，西泽尔正穿着厚厚的棉袄大衣，戴着毛绒帽子，盘着腿坐在旅馆房间的床上，脸颊被冻得发白。
　　房间里开着暖气，空调正嗡嗡地响着，他脱下帽子呼出一口白气，低头看着手机通讯录上“顾绮野”这个名字，迟疑了一会儿，随即扭头向窗外望去。
　　八月底的乌斯怀亚显得有些萧瑟，山雪未消，海风寒冽。
　　灰白的云层压在城市上空，偶有几束清冷的光从云隙漏下，落在石板街道上，裹着厚羽绒服的行人缩着脖子匆匆走过。
　　窗正对着远处起伏的黑色山脊，山尖残留着积雪。山脚处墨绿色的冷杉林被雾气笼着。
　　码头传来断断续续的汽笛声，几艘蓝白漆皮的渔船随着波浪起伏摇晃。
　　“你还在发什么呆呢，西泽尔？”一只小鲨鱼忽然从棉袄口袋里冒出头来，好奇地问，“快点给他打电话呀！”
　　西泽尔拿着手机犹豫再三，耷拉下脑袋，对口袋里的小鲨鱼问道：
　　“但，这样做真的好吗，亚古巴鲁。事到如今还去打扰蓝弧先生他们。他们之前不是都已经明确拒绝过我一次了么？”
　　小鲨鱼抱着鱼鳍，一本正经地笃定道：“听鲨鲨的就完事了！我敢打赌，很快他们就会改变主意，和我们一起去救世会。”
　　“可是为什么啊？”西泽尔不解地问道。
　　小鲨鱼举起鱼鳍欢呼：“因为大扑棱蛾子复活啦！”
　　“你骗人。”西泽尔叹口气，“算了，我姑且打一个电话，就当是慰问一下他们吧。”说完，西泽尔的手指摁在屏幕上，拨通了顾绮野的电话。
　　不一会儿，顾绮野的声音传了过来：“西泽尔？怎么了？”
　　“是这样的，蓝弧先生，你们现在是在黎京对么？”
　　“对，海帆城那边有点乱，我们在黎京避避风头，过一段时间就回海帆城。”顾绮野说，“找我有什么事么？”
　　“问他现在在哪。”小鲨鱼忽然低低地开了口，催促道。
　　西泽尔闻言，只好追问道：“那你们现在在哪儿呢？虹翼抓得那么紧，你们在黎京不会被他们的人发现吧？”
　　“别担心，我们在火车站里。”顾绮野微笑着回道。
　　“火车站？”
　　“嗯，老京麦旧址的废弃火车站。”顾绮野说，“这段时间我们一直待在柯祁芮的火车恶魔里，这是最安全的地方。”
　　“这样啊，我明白了。”西泽尔说，“那我先挂了咯。”
　　“你找我就是为了问问近况？”
　　“嗯，忽然想起你们，就问了一嘴。”
　　“那你也注意安全。”
　　西泽尔挂断电话，而后长长地舒服一口气，低头看向口袋里的小鲨鱼。
　　只见它两眼一闭，忽然昏死过去了。
　　“你怎么了？”西泽尔一惊。
　　“鲨鲨有事，勿扰。”小鲨鱼咕哝道，不再和他说话了。
　　.......
　　.......
　　同一时刻，中国，黎京。
　　一个修长的黑影正抓着一根根自指尖漫出的拘束带，在灯火通明的城市上空飞荡着。广告牌的霓虹照亮了他的身影，耳边尽是荒腔走板的广告词和长街之上传来的嘈杂人声。
　　【已将意识同步至一号机体“黑蛹”的身上。】
　　在从西泽尔那儿打听到了顾绮野等人的下落后，黑蛹的拘束带化身此刻正朝着老京麦火车站的方向飞荡而去。
　　不一会儿，黑蛹便跨越了繁华的都市，来到那座废弃火车站里，收敛气息，默默地倒吊在7号站台的天花板下方。
　　一时炽白色的车灯割裂了夜幕，照亮了生锈的铁轨。
　　“火车恶魔……对他们来说这的确是最安全的住处，毕竟随时可以开溜。”
　　黑蛹看着轨道之上，那一辆散发着橘黄色灯火的暗红火车。
　　此刻车厢的窗户上正蒙着一层帘子，窗帘上缓缓地映照出了几个熟悉的人影。

第403章 复活的黑蛹，与家人的重逢
　　8月26日，中国时间凌晨01：00，老京麦街区的旧址，那一座熟悉的废弃火车站内部。
　　黑蛹已经来过这儿很多次了，以往都是和柯祁芮私底下碰面时来的这里。此刻他正倒吊在7号站台的屋檐下，头上悬着一条拘束带连结天花板，整个人静默无声。
　　片刻之后，他缓缓抬起眼来，沉默地看向了火车恶魔的车厢。
　　“呼哧，呼哧……”
　　车头喷吐而出的蒸汽散去，温暖的橘黄色灯光把那些人影映照在窗帘上。仅仅透过倒影的轮廓，他就能分辨清楚7号车厢里都是什么人——顾绮野、顾卓案、苏子麦。
　　柯祁芮和苏蔚不在火车恶魔里头，许三烟也不在这里头。
　　这三人要么有事暂离此处，要么就是一开始就不打算像苏子麦她们一样留在火车恶魔上过夜——这也正常，毕竟不是人人都是通缉犯。
　　其实黑蛹心里也不怎么希望苏蔚继续和救世会扯上关系。
　　毕竟他很早就从柯祁芮那里听说，苏蔚的身体已经快坚持不住了。
　　这个老东西之所以看着还坚挺，只不过是在自己的外孙子和外孙女面前逞强罢了。每次一打完仗，他就很难不会原形毕露，头发变得花白，人也一夜之间苍老了许多。
　　而在虹翼一战过后，苏蔚的身体状况更是已经下滑到连抗衡白鸦旅团的成员都难了。
　　如果是以往的苏蔚，以一人之力抗衡旅团的两个天灾级根本不在话下。
　　所以假如苏蔚真的打算来趟冰岛这一趟浑水，那他的结局多半凶多吉少，即使没有死在救世会的怪物手里，他的身体状况也已经吃不消了。
　　当然，如果他真的来了，那黑蛹也拦不住——毕竟在这个家里真正有话语权的是苏蔚，顾卓案什么都不是。
　　这一会儿，7号站台内静谧一片，就好像电影里的幽灵站台，没过多久就会冒出一个身穿卖票员制服的孤魂野鬼领着他前往地狱的站台。
　　黑蛹听得见幽幽的蝉鸣。拘束带感官会把他听见的每一道声音都扩大许多倍，就好像蝉贴在他耳边嘶声鸣叫那样。
　　他静静地看着那节车厢很久很久，听着三人之间的对话。
　　“我还不困，老爹老哥，你们先去睡不行么？”车厢里，苏子麦没好气地说，“你们是我的保姆么？”
　　“都已经一点钟了。”顾卓案单手叉腰，低声说。
　　“一点怎么了？我平时在家都是两三点睡的。”苏子麦淡淡地说，“有时和我老师一起去讨伐恶魔，任务结束后都已经深更半夜了，还一起坐火车恶魔到日本去。我们经常会在居酒屋通宵一晚上，吃寿喜锅喝波子汽水。”
　　父子二人老脸一黑，顾绮野揉了揉天明穴呼出一口气，顾卓案抱着肩膀低低地叹了口气。
　　“到时开学了，作息还调不回来怎么办？”顾绮野问。
　　“不会吧，家里有两个超级超级国际通缉犯，你们还要我去上学？”苏子麦鄙夷地说，“怕是上课上一半忽然被虹翼的人抓去拷问哦。”
　　“湖猎的人说，他们后面会给你安排一个新的身份。然后让你在他们的地盘正常上学，找工作。”顾绮野轻声说。
　　“那他们可真会安排，我还以为我终于不用上学了呢。”苏子麦瘪了瘪嘴。
　　“学还是得上的，生活也还是得生活的。”顾绮野耸耸肩，“我们总不能逃一辈子吧？”
　　“好啦，别唠叨了，你们先去休息吧。”苏子麦说，“我困了就去睡，不需要你们催。”
　　父子两人都明白苏子麦是劝不动的，越是劝她，她的逆反心理就越严重。于是，他们异口同声地说道：
　　“好吧，那小麦你早点休息。”“早点睡觉，晚安。”
　　说完，顾绮野和顾卓案先后从座椅上起身，两人一边聊着天一边穿过长长的廊道，随后分别走进了9号车厢和10号车厢。
　　这两节都是卧铺车厢。
　　顾绮野坐在床上，倚着床头板看书；顾卓案则是佝偻着背，双手放在膝盖上，扭头望着空荡荡的长廊发呆。
　　过了一会儿，两节卧铺车厢的灯光慢慢地暗了下来。
　　时候也不早了，父子两人都已经睡了。
　　黑蛹虽然已经没法透过窗帘看见他们的影子了，但还能利用拘束带感官，清晰地感知到他们的状态，甚至是摸透他们脸上的神情。
　　于是此时此刻，火车上还亮着灯的只剩下7号车厢，苏子麦还没睡觉，她一个人坐在座椅上，低着头看着手机发呆。
　　黑蛹安静地等待着顾绮野和顾卓案两人睡去，而后他伸出右手，剥落手上的一片拘束带，从中拿出了备用手机。
　　他打开了通讯录。
　　为了躲避虹翼的追查，顾家的人的手机号码等电子信息基本都更换过一遍。但他的通讯录里却有苏子麦新的联系方式，这自然是通过西泽尔的渠道得到的。
　　【匿名用户：呼叫纸尿裤恶魔，呼叫纸尿裤恶魔，出来见面。】
　　发完信息过后，黑蛹便将手机收回拘束带里，不再过问，而是抬起头来，看向那一节还扩散着暖光的车厢。
　　拘束带里的手机一刻不停地震动着，但他根本懒得看苏子麦给他发了什么短信，倒不如说猜猜就知道肯定是一堆咒骂和质疑的话。
　　就好像一如既往的那样。
　　只不过他想，苏子麦现在肯定在怀疑，到底世界上什么人才会知道“纸尿裤恶魔”这个绰号啊？难道是湖猎的人？又或者是柯祁芮突然把她叫出来，想要给她一个惊喜？
　　黑蛹收回了连篇的思绪，默默地看着车厢帘子上映出的人影。
　　只见苏子麦一开始先是恼火地低着头狂摁手机。过了一会儿，她忽然抬起头来，对着窗户发了会呆。
　　隔着一条帘子，两人静静地对望着，虽然车里的人看不见车外的人。
　　而又过了一会儿，正如黑蛹所料，苏子麦从座椅上起身，小心翼翼地打开了车厢门。
　　为了不惊醒顾绮野和顾卓案，她把关门的幅度放到了最低，没发出多大的动静。
　　紧接着，她从门缝里钻了出来，面色警惕地行走在漆黑的7号站台里，时不时低下头看了一眼手机上的信息。
　　世界上会称呼她为“纸尿裤恶魔”的人找不出五个来，所以一提到这个讨人厌的绰号，她第一时间就会想起那个人。
　　苏子麦不知道自己在发什么神经，她也感觉自己很傻，明明心里明白世界上怎么可能有那么荒诞的事情，却还是被一条短信骗了出来，在外头晃悠了大半天。
　　过了一会儿，正当她就要转身走回轨道那边时，站台的灯光忽然“啪”的一声亮了起来。
　　苏子麦起初并没有什么想法，可下一秒钟她忽然意识到一件重要的事，这是一座五年前就废用的火车站，怎么还有灯光？
　　她的心跳声都翻了好几倍，缓缓抬起眼来看向天花板的灯泡，同时就在这一刻，黑蛹缓缓解除了拘束带的变色形态。
　　忽明忽灭的灯光下，他悬空的身影暴露在了苏子麦的视野里。他就这么静静地倒吊在天花板下方，缓缓地剥落覆盖着脸庞的拘束带，倒悬着视线对上了她的眼睛。
　　一片寂静中，两人静静地对视着。
　　灯光忽明忽暗，顾文茵那张苍白而清秀的脸庞也被忽明忽暗。
　　看着他的眼睛，苏子麦发了很久的呆。
　　而后对方缓缓开口，打破了笼罩在二人之间的沉默：
　　“你好，这不是我们的纸尿裤恶魔么？”
　　几乎只是一瞬间，她眼底的惊恐和迷惘便转为了诧异和质疑，又从诧异转化回了更大的惊恐，随即又变成了愤怒，无可遏止的愤怒。
　　“你是……谁？”苏子麦一边警惕地后退，一边喃喃地问，“旅团的那个混蛋医生么？我又中幻境了？劝你别靠近我，我老哥和老爹都在车里，他们想把你干掉可别太简单。”
　　“我是黑蛹。”
　　黑蛹歪了歪头，平静地说着。苏子麦垂下了头，眼眸逐渐被额发遮蔽。
　　“你失忆了？”黑蛹接着说，“奇怪了，我怎么不记得自己的异能还能让人失忆的？”
　　他顿了顿：“我说我是黑蛹，嗯……这是什么很难让人理解的语句么？还是说人类的语言对于纸尿裤恶魔来说太超前了？”
　　“你在开什么玩笑……”苏子麦压低了声音，“怎么你们一个两个都喜欢冒充我哥。”
　　“噢，黑蛹冒充你哥，对的，这是有道理的。”黑蛹点点头。
　　“滚开！”
　　她低下头不再看他的脸，怕自己忍不住哭出来。
　　黑蛹沉默了片刻。
　　“毕竟黑蛹和顾文茵看似是两个不同的身份，实际上他们本身就是两个不同的存在，他们一个服务于自身的利益，另一个服务于不存在的、虚假的、令人作呕的家庭关系。”他移开了目光，缓缓地说，“所以客观来说，黑蛹是真的，顾文茵是假的——这么一来，不存在什么黑蛹冒充你哥的说法，而是你哥冒充我，明白么？”
　　话音落下，他的脸庞又一次覆盖上了拘束带，拘束带又为他戴上了墨镜。
　　苏子麦忽然愣了愣，她好久没听见这种神神叨叨的语气了。
　　“你……难道……”
　　她愣了很久很久，忽然意识到了什么，于是再次抬起头。
　　这时候，顾绮野听见站台上传来的动静，已经打开9号车厢的门，从火车里走了出来。“咔”的一声，他随手关上了车厢门。
　　“小麦？”他挑了挑眉头，试探着问，而后好奇地看向了7号站台，心里不明白都这么晚了，苏子麦到底和谁在外头聊天。
　　可就在这一刻，顾绮野蓦然看见了一个令他匪夷所思的人影。
　　顾绮野怔怔地看着他，缓缓地从喉咙中挤出一个名字来：
　　“文裕？”
　　黑蛹抬起眼来，沉默地看着他的眼睛。
　　忽然，黑蛹从拘束带里取出了一块画板，又从拘束带里掏出了一支儿童画笔。
　　他把画板面向了顾绮野，用画笔在白色的画板上无声地写着字：
　　“其实我一直在想……做一个纯粹的人渣不可以么？
　　顾绮野震惊地看了看黑蛹，又缓缓垂目，不解地看着画板上的这一行文字。
　　黑蛹用拘束带擦了擦画板，继续用画笔写字：
　　“说到底，我在五个人里演来演去，到底是为了什么？难道不是造成了更多的伤害么？在酒吧里，看见那个女孩低沉的样子时，我其实一直很苦恼很苦恼。”
　　他用力擦着画板，写字：
　　“说到底说到底，但凡只要是虚假的东西，在被揭开的那一天就会给别人带来伤害；即使初心是好的，最后一切也都指向于我是一个虚伪的人。”
　　他几乎要把画板擦破，继续写字：
　　“再说到底，我就不是一个小学生么？”
　　“最后说到底说到底，我从一开始难道不就已经是一个自私自利的人么？”
　　“是的，我从一开始就是一个人渣，世界上最卑劣的人渣。而当一个人渣又有什么不好的……我只是为了自己而活着，人为了自己而活着难道有什么不对的？”
　　他一边快速地擦着画板，一边快速地写字。
　　从头到尾，黑蛹都一言不发，顾绮野也只是愣愣地看着画板上的文字。
　　这时候，顾卓案听见了动静也应声醒来，他掰开了车厢门，从10号车厢冲了出来。
　　看见顾卓案的那一刻，黑蛹忽然微微地仰起头。
　　“太好了，我们的鬼钟先生也来了。”他看着缓步走来的顾卓案，在画板上写字，画出了一个阴沉的钟楼怪人。
　　忽然，他又伸出一条拘束带，猛地捆住了苏子麦。
　　一瞬间，层层相叠的带子如同一条漆黑的毒蛇般缠绕住了她的脖颈，继而攀上她的脸颊，捂住了她的嘴巴。
　　“小麦！”顾绮野微微一怔。
　　他看清了拘束带的轨迹，但黑蛹和苏子麦离得实在是太近了，他仅仅因为黑蛹的话语出了一会神，苏子麦就已经被拘束带绑住了。
　　“你是谁？你要做什么？”顾卓案看见这一幕，先是怔了一会儿，随即声音阴郁地质问道。
　　他明白了自己的儿子已经死了，他亲眼看着顾文茵死在他面前，眼前的这个黑蛹一定是一个冒牌货。
　　黑蛹默默地看着他，继续用画笔在画板上写字：
　　“别轻举妄动。”
　　写完这行字，他用拘束带指了一下顾绮野：“你，别用你的破闪电恶心我。”
　　然后，他又用拘束带指了一下顾卓案，接着写字：“你，也别试着把你的那座烂钟楼搬出来，别想着暂停时间，明白么？”
　　黑蛹忽然用拘束带做了一个抹脖子的动作，在画板上一字一顿写道：
　　“不然，我会第一时间拧断她的脖子。”
　　说着，拘束带微微缠紧了苏子麦的脖颈，就好像一头毒蛇那般随时会把她的脖子咬断。
　　黑蛹想了想，忽然竖起了一根手指，身后的拘束带疯狂在画板上加工着文字：
　　“哦哦哦，对了，我会干掉的不止一个，是你们的两个家人哦。”
　　无声中，顾卓案和顾绮野都呆呆地看着那块画板。
　　“两个家人？”顾绮野开口问。
　　“没错，顾文茵，苏子麦，他们都在我手里。”黑蛹在画板上写字，移开了目光，“顾文茵在我的图书馆里呢，只要我想要，我随时可以掐死他的脖子，这样你们最爱的家人就不见啦！”
　　黑蛹垂眼，看向裹着拘束带的手指。
　　他慢慢地在画板上写字：“我是说，也许顾文茵这个人一开始就不存在呢，存在只是黑蛹，所以我根本没害他，我害了谁呢，我害我自己，这能成立罪名么，自杀无罪，法律万岁，人人平等……”
　　“你不是文裕，你到底是谁？”顾卓案声音阴沉地问道。
　　黑蛹一愣。
　　他慢慢伸出了一条拘束带，在画板上安静而迅速地写着字：
　　“好问题，我到底是谁呢？”
　　画板上的字体飞快被拘束带抹掉，画笔添上了新的文字：
　　“这其实是一个很严肃的问题，涉及哲学。问题来了，我是姬明欢呢，还是夏清昼呢，还是小年呢，又或者我只是一条在海底吃喝拉撒了几百年的废物鲨鱼，其实是你们最爱最不舍的顾文茵？”
　　拘束带像风一样抹掉了画板上的文字，画笔又像风一样添上新的文字，同时还不忘随性地涂着鸦：
　　“我是姬明欢，12岁，小学生。”
　　“我是夏清昼，19岁，退休的驱魔人，就在刚刚我失恋了。”
　　“我是亚古巴鲁，不知道多少岁，一头好吃懒做的鲨鱼，正在南极捕鱼。”
　　“我是小年兽，20岁，汪汪汪汪，我爹刚死，我是伟大的年兽之子。”
　　“我是顾文茵？16岁，高中生，世界上最伟大的情报商人……”
　　“那么问题来了，我到底是谁呢？”
　　黑蛹歪了歪头，拘束带跟随着他的思绪，在画板上随性散漫地书写着文字：
　　他低垂着眼眸。
　　伴随着他的思绪推进，空白的画板上不断出现着凌乱的笔迹，就好像一个出神着的学生趴在桌子上乱涂乱画。
　　拘束带握着画笔。
　　文字在画板上不断衍生，最后杂乱地堆在一起。
　　“说真的……”
　　“我都快忘记自己是谁了……”
　　“到底是谁来着。”
　　“我的名字叫姬明欢。”
　　“我不是小学生，我没上过学。喜欢看书。朋友很少。我没有家人，一个都没有。他们为了保护我弟弟，把我抛弃了。”
　　“孤儿院里的孩子一开始很讨厌我，大家都说我是书呆子，他们把图书馆的书往我身上扔。”
　　“我一直都很想有一个家庭。”
　　“可以的话，我想要有父母陪着我。可以的话，我想要有一个哥哥，有一个姐姐；可以的话，我还想要有一个妹妹，有一个弟弟。”
　　“我想要的东西，在你们这里都有，我在这里很幸福，大家都围着我。
　　“我终于不是一个人了。”
　　“我在这里很幸福，但有一天我忽然意识到，其实我不是顾文茵，但你们搞得好像我是真的顾文茵一样，我都快被你们骗了。”
　　“我感觉很恶心。”
　　“恶心得……让我……想要，把自己撕成……两半。”
　　“你们有在看我写字么？那么问题来了，我到底能对谁说实话？这样一直演下去有什么意义？”
　　“如果我哪天就这样悄无声息地死了，死在了研究所里，然后顾文茵会变成一个呆子，又或者他会从世界上消失，就好像他从来没存在过……那时候会有人记得我么，会有人记得姬明欢这个人么？”
　　“顾文茵死了，会有人为他举办葬礼，那姬明欢呢？”
　　“你们记得的不是我……”
　　“你们记得的都不是我，你们记住的是那个根本不能存在的人……我只是在扮演着他而已，我从你们得到的都是假的。”
　　“12岁，喜欢看书，是一个小孩子。大家都说他会毁灭世界哦，可他只想和自己唯一的好朋友安安静静看书。”
　　“16岁，高中生，他有很好的家人。”
　　“19岁，强盗，叛徒，把那个女孩弄哭的强盗。”
　　“20岁，有一个人类青梅竹马，但我是恶魔。”
　　“夏清昼，12岁，高中生，姬明欢，16岁，强盗……”
　　顾绮野和顾卓案、苏子麦三人都呆呆地看着堆满文字的画板。
　　黑蛹一言不发，他把自己包成了一个漆黑的巨蛹，不让任何人看见他的神情。只有一条条拘束带握着画板和画笔裸露在外。
　　他只是癫狂般地用拘束带在画板上写着字，擦拭，写字，擦拭，写字。
　　“其实我已经快忘记自己是谁了。”
　　“我只是在骗自己而已……我根本没有家人，你们根本不在意我。你们从一开始就不在意我，在意的只是我扮演着的这个人而已。”
　　“事实上没人会在意我。”
　　“你们根本不是我的家人。”
　　“我只是一个小孩子而已，我为什么得考虑那么多，可是……如果不去想，不绞尽脑汁地去思考，一切都会消失。”
　　漆黑的巨蛹内，黑蛹的眼眸和鼻嘴都被层层蔓延的拘束带笼罩，他向着天空微微张嘴，像是在无声地嘶喊着。
　　巨蛹外，拘束带握着画笔乱涂乱画，画板上还在不断出现着凌乱的文字。
　　“我是不是得对你们道歉？”
　　“那我该说什么？”
　　“其实顾文茵从一开始就不存在。”
　　“他已经被我杀死了。”
　　“我该对这个被我杀死的男孩说什么，说我夺走了你的生命，夺走你的家人，夺走了你的所有……”
　　“难道我得对你们说，‘对不起，我杀死了你们的家人，他一开始就是假的’？”
　　“还是得对他说……‘谢谢你，让我感受到有家人陪伴是什么样的感受’？”
　　“我其实好累……一直都很累。”
　　“我……”
　　黑蛹怔了一下。
　　“我……”
　　无光的巨蛹里，黑蛹轻轻低着头，嘴里重复着同一个字眼。
　　巨蛹外，画板上出现着相同的文字。
　　“我是……”
　　展开在三人面前的画板上，拘束带和画笔、文字都在一同狂乱跳动着。
　　“如果我是……姬明欢。”
　　“你们会在我身边么？”
　　漆黑的巨蛹颤抖着，画板也一同颤动着，拘束带画出来的文字颤动着。
　　“如果我只是自己而已。”
　　“你们。”
　　“还会在我身边么？”
　　“如果我只是……姬明欢，我不是顾文茵，也不是夏清昼，也不是亚古巴鲁……我只是为噶味绫濑折纸不要死为啊认为夏平委任让微。”
　　凌乱的文字在板上跳动着，像是染上了病毒的程序，又像是乱码的文字。
　　它不断地衍生着，仿佛无穷无止地向后延伸着。
　　“夏清昼案我姬明欢非微任我是你们的家人吗的话西泽尔我真的不是鲨鱼哇哇哇别哭了苏子麦尔热瓦哇我不是大扑棱蛾子呃为啊姬明欢亚古巴鲁文案委为啊小年不要走绫濑你不要走不是你的家人额外家人假的家人的真的家人……”
　　拘束带在半空中飞舞，画板上的文字扭曲着。所有的“名字”都在跳着舞，在三人呆怔的目光中模糊地变幻着。
　　最后映入他们眼底的，变成了一行相同的文字：
　　“我，到底是谁？”
　　死寂。
　　车站内一片死寂。
　　从头到尾，巨蛹内的人都一言不发。
　　下一刻，忽然有一道声音打破了长久笼罩在车站里的寂静。
　　“我不管你是谁……你绝对不可能是文裕。”顾卓案低沉地说，“疯子，把我女儿放开。”
　　巨蛹内，黑蛹忽然微微一怔，然后他忽然笑了，漆黑的茧房里传出了一阵阴冷的、自嘲的笑声。
　　“说的也是……”
　　过了一会儿，他喃喃自语着，缓缓从巨蛹内脱身而出，旋即缓缓抬眼，咧着嘴角对上了顾卓案。
　　沉默了很久很久，他忽然把画板扔掉了，从拘束带面具下发出了冷淡的声音：
　　“是的，你说得对，我是一个疯子，而且我也不是顾文茵，而且而且……知道么？其实我已经忍你们很久了。”
　　他看了看苏子麦，“看看你们，一个自大的、目中无人的女孩，每次只会等着别人帮她擦屁股。”
　　他又看了看顾绮野，“一个颇具自毁精神的圣母，感动自己第一名，实际上什么都做不到。”
　　最后他把目光移回了顾卓案的脸上，居高临下，眼神里带着赤裸裸的嘲弄。
　　“一个鲁莽无智的莽夫，抛弃了孩子，却救不回妻子。”
　　听着黑蛹发出的声音，站台上的三人都怔了怔。
　　这一刻，顾卓案的面色阴沉到了一个极点。
　　“你到底是……”顾绮野沙哑地呢喃着
　　“你到底是……你到底是，你到底是？”黑蛹凝视着他，每说一个字语速就快上一分，最后简直快得像机关枪那样，“为什么你们每个人都这么执着于一个答案？难道天底下的蠢货都这样么？”
　　苏子麦的嘴巴被拘束带捆着，只能挣扎着发出呜呜的声音。
　　“你们说会不会有一种可能？从一开始，这一切就都是一个12岁男孩的妄想。”
　　黑蛹轻声自语着，忽然剥开了脸上覆盖着的那一层拘束带。
　　他的脸庞暴露在了凄冷的月光下。这一刻，站台上的所有人都看清了他的脸庞。
　　这就是顾文茵，没有错，顾绮野和顾卓案都怔怔地看着他。
　　过了一会儿，顾绮野的喉结微微蠕动，他嘶哑地开了口：
　　“我……不理解。”
　　“请问你不理解的到底是什么东西呢？蓝弧先生？”
　　黑蛹平静地说着，对上了他几乎哀求般的目光。
　　“如果你是文裕，那你为什么不早点来见我们，为什么不告诉我们你还没有死？”顾绮野几乎一字一顿，“我不明白……为什么你要这么做？”
　　“因为我说过了，我简直在心里哀嚎了一万次好么？我根本不喜欢陪你们玩什么假惺惺的过家家游戏。”
　　顾文茵的脸上没什么表情。
　　“从一开始我就不是顾文茵，顾文茵不存在，顾文茵是一个假人，你们都被我骗了。”
　　说着说着，他的脸庞时而变成“夏清昼”，忽而变成了“小年兽”，过了一会儿又成了“姬明欢”。
　　但他的表情从始至终都是那么冷淡，抽离，看着他们的眼神像是看着一群陌生人，又好像看着一群深恶痛绝的人。
　　“也许……我只是一个精神分裂患者，一切都是我的幻想。就好像书本里的缸中之脑那样。”
　　说完，他的脸庞又回到了顾文茵的样子。
　　紧接着，他往脸上重新覆盖上了拘束带，戴上了被拘束带捏碎的墨镜。
　　“听听，听听……”
　　忽然，黑蛹用手做了一个“竖起耳朵听”的动作，“我脑子里有一个叫做1001的蠢货，他说我在自欺欺人，我只是不知道怎么面对你们而已。”
　　他顿了顿：“他说，我只是害怕被你们揭穿真相而已，所以索性自暴自弃。”
　　黑蛹歪了歪头，“他可真明白，理性的人真好，理性万岁，理性的人真残酷。”
　　黑蛹垂头丧气：“我讨厌理性的人。”
　　黑蛹嘟哝着说：“可我的脑子里住着一个理性的人。”
　　黑蛹低着头叹口气：“我这辈子都要和理性的人一起生活了。”
　　他眯起了眼睛，“别用那种恶毒的眼神看着我，搞得好像我把你们的家人吃了一样。”
　　黑蛹摊了摊手，“总之，话就说到这里吧，反正我们永远不可能互相理解。因为从一开始我们就不是真正的家人。”
　　他说：“冰岛，霍夫斯冰川……你们想知道的所有秘密藏在那里了。”
　　他还说：“如果你们有兴趣，那就来冰岛找我吧。”
　　他竖起一根手指，“但，但但但但但，但是——你们如果敢在9月1日之前就前往霍夫斯冰川，那我可没法保证苏子麦的安全，我会马上把她宰掉，剁碎了喂猪。”
　　“同时我还可以还保证……”说到这儿，他压低了声音，冷淡地说，“你们，这辈子都见不到‘顾文茵’这个人了。”
　　“好吧，虽然本来就见不到了。”
　　黑蛹愉快地说着，语气忽然又松弛了起来。
　　在三人惊愕的目光里，黑蛹用两条拘束带在半空中弯曲，汇成了一个大大的爱心。
　　然后，拘束带又分散开来，向他们挥了挥手：
　　“那么拜拜，我们冰岛见。Love from Iceland。蓝弧先生，鬼钟先生！有火车恶魔这么便利的交通工具，我可不希望看见你们迟到。不然对我这种步行的人来说一点都不公平。”
　　说完，黑蛹的拘束带微微把苏子麦捆紧了一些。
　　紧接着他的身形仿佛失去了重力那般，忽然如飞鸟一样向上翻跃而起，带着她一同隐没在深邃的夜色里。
　　顾绮野和顾卓案尚且处于震惊之中，久久未缓过神来，因为苏子麦还被黑蛹挟持着，他们根本不敢贸然出手。
　　车站内静悄悄的。
　　顾绮野望着黑蛹离去的方向，久久未回过神来，一切都从未发生过似的，夜空仍旧那么平静，却在他心中掀起了万丈波澜。
　　顾绮野和顾卓案二人相视一眼。
　　他们不明白，如果文裕真的死了，那出现在他们眼前的这个疯子到底是谁。
　　可如果他不是文裕，那为什么……他看起来那么痛苦？
　　顾绮野怔怔地想着，抬起头望着夜空发呆。
　　.......
　　.......
　　10分钟过后，拘束带化身将苏子麦带到了黎京铁塔的展览台上。
　　而后化身化作一片灼热的蒸汽，缓缓地随风散去。
　　黑蛹倒吊在展览台的天花板下方，默默地看着一脸惘然的苏子麦。
　　理所当然，他不会让苏子麦参与这一次的冰岛战争。他会在一切开始之前，就把苏子麦绑在雷克雅未克，以确保她不会被卷入这场救世会战争里。
　　因为黑蛹知道，以苏子麦的性格，要是从顾绮野和顾卓案那里知道了他的事情，那么就算粉身碎骨，她也一定会跑来冰岛找他。
　　可是以她的实力，一旦被卷进来，那就完了。
　　所以还不如先发制人，先把她绑起来再说，这样才可以确保她的安全。
　　此刻苏子麦正睁大着眼睛。
　　在一片漆黑的夜色里，她呆呆地看着倒吊在展览台的那个人，他身穿着黑色的长风衣，头戴着暗红相间棱角分明的面具。
　　片刻过后，忽然有一道熟悉的声音打破了沉寂：
　　“等到了冰岛……我就会把你放了，反正你待在火车上也很无聊，就当做是在旅行吧。”
　　说着，黑蛹缓缓摘下了脸上的暗红色面具，露出了一张冷淡的面容。
　　顾文茵面无表情地说：“想骂我就骂吧……就当是绑架了你的代价，我都做好准备听你叽叽喳喳几天的时间了。”
　　说完，他用手捂住耳朵，同时松开捆绑着苏子麦的拘束带。
　　他侧着眼，默默地看着远处灯火通明的长街，本以为苏子麦会冲着他发怒，或者扇他一两巴掌。可事实并不如他所想。
　　在苏子麦松绑的那一刻，她忽然扑过去抱住了他。一片寂静中，他微微地愣了一下。
　　而后他歪了歪脑袋。
　　“你脑子抽了？”顾文茵问，“我可是绑架了你喔。”
　　“我才要问你，你……你是不是脑子抽了啊？”苏子麦埋在他胸口，声音含着哭腔，“你到底要干什么啊？我都搞不懂你了……我……难道就不会伤心的吗，一直耍我很好玩么？你每次都这样……我真的……真的好想你……”
　　她用力地抱着他，把头埋在他的肩膀里，像是要把这些天憋在心里的痛苦全部发泄出来。可说着说着，她就连一句完整的话都说不出口了，断断续续的，声音越来越低。
　　最后，苏子麦嚎啕大哭了起来。
　　“好了，别哭了……哭得我都有点烦了。”顾文茵叹了口气。
　　苏子麦迟迟没有松开他。
　　“你是不是生病了？”过了好一会儿，苏子麦沙哑着声音，轻声问，“我们，回家好不好？”
　　垂落的额发，遮住了他的眼睛，“我都说了，你们不会相信我的，就算我说的都是真的。”
　　“你就算疯了，你也是我哥哥。”苏子麦说。
　　“我没疯，一点都没疯。”顾文茵歪了歪头，“好吧，其实我感觉自己离疯掉也不远了。”
　　他垂着眼，喃喃地说，“你知道么？每天脑子里都有一万个声音在说话，有时他说，‘别管他们，他们只是工具，你需要在乎的只有孔佑灵’，有时又有人说，‘他们是你的家人，身份是假的，感情是真的’，有时还有人说，‘不如大家都一起去死吧，这样整个世界就清净了’。”
　　他顿了顿，忽然勾了勾嘴角：
　　“就这样。”
　　“你既然没疯，那为什么要骗我们？为什么要在我们面前装死？”苏子麦嘶哑地问。
　　“因为我快喘不过气了。”
　　“为什么？”
　　“我不懂……我自己都不懂，你怎么会懂。”
　　苏子麦沉默了很久很久。
　　忽然，她开口打破了沉默。
　　“不管你是姬明欢，夏清昼，还是什么乱七八糟的东西……”
　　她的眼眸被额发遮蔽，一个字一个字地缓缓说着。
　　说到这里，她忽然停顿了一会儿，把头埋进他的胸口里，用力地抱紧了他。
　　“不管你是谁……你都是我的哥哥。”
　　她的嘴唇微微翕动。
　　听见这句话，顾文茵怔了很久很久。晚风吹了过来，把他的头发吹得凌乱，他的瞳孔微微地颤抖着，城市的霓虹在这一刻好像都熄灭了。
　　过了一会儿，他轻轻伸出双手，拍了拍她的背部。
　　“谢谢。”

第404章 月色，坦白，苏子麦的疑问
　　时间是8月26日01：30，中国黎京。
　　夜已经深了，黎京铁塔灯火通明，可最顶层的展览台里空荡荡的，已然见不到顾文茵和苏子麦的人影。
　　而此时此刻，一束漆黑的闪电正急促地奔走在城市的四处。
　　它奔驰得如此之快，却没有发出分毫声响——这是因为顾绮野使用这种闪电时，在奔走的途中电光会把轰鸣声一同吞噬。
　　黑色的闪电沿着摩天高楼的表面，往上疾速奔走而去。
　　下一瞬间，顾绮野便来到高楼最顶部的天台。
　　他在围栏上微微蹲下身来，覆盖着闪电的瞳孔四下扫视着整座城市。可在那些灯火明亮的地方有的只是说笑的人群，和深夜约会的情侣。
　　四面八方都找不着一丝一毫略微古怪和违和的地方。
　　就好像刚刚在火车站里发生的事情，只不过是一场幻梦。
　　已经去世的弟弟，在两周之后忽然出现了？还把妹妹绑架走了？这简直是荒诞得不能再荒诞的事情，顾绮野的脑海一片乱麻。
　　他低垂着头，默默看着黎京四处的灯火慢慢暗淡下来。过了一两点之后，街道上人流只会越来越少，此刻整座城市都在缓缓陷入沉睡当中。
　　渐渐的，夜晚如一片幕布般笼罩了城市。
　　在刚才短短的十分钟内，顾绮野已经几乎找遍方圆几公里的城市，甚至已经来回跑了好几圈。每一个黑蛹曾经喜欢待着的地方，他都已经找过了，就连黎京铁塔顶部的展览台没放过。
　　可不管怎么样，他都没有找到黑蛹和苏子麦的身影。
　　过了一会儿，顾绮野从高楼的最顶部落下，来到了最为繁荣的中心区街道上，只有这里还四下都是喧闹的人流。
　　顾绮野惘然地矗立在十字路口的中心，看着汹涌的人潮逐渐把他淹没，陌生的人影来来往往，却没有一个人察觉到他的存在。
　　“小麦，文裕……”
　　他缓缓垂下了头，轻声呢喃着。这时候，忽然有人拨通了他的电话。
　　顾绮野沉默着拿起电话，看了一眼来电人的名字，点击接听，放在耳边。
　　“还是没找到么？”顾卓案沉声问。
　　“对……我没找到他们。”顾绮野轻声说。
　　“这样啊……”
　　“老爹，我在想……也许他真的是文裕也说不定，他只是出了什么问题。”顾绮野想了想，安慰道，“我觉得你可以放心，如果他是文裕，他一定不会让小麦有什么危险的。”
　　顾卓案沉默了很久很久，而后深吸一口气。他百思不得其解地问道：
　　“但如果他是文裕，那他又怎么可能会拿着小麦的生命安全来威胁我们？”
　　闻言，顾绮野也沉默了。他低着头思索了一会儿，而后摇了摇头喃喃道，“或许他只是有什么难言之隐？”
　　电话对面，顾卓案沉声说，“不……我不相信我的儿子会做出这种事情……他不可能会拿小麦的安全开玩笑，绝对不可能。”
　　顾绮野无言以对，他也不相信顾文茵会做出这种荒诞的事情。
　　他垂着头，眸光微微流转。
　　说实话，在火车站里，看见黑蛹用拘束带把苏子麦绑起来的时候，顾绮野忽然想到了那些被傀儡之父控制的尸体傀儡。
　　于是当时，他的脑海里满是这样的想法：会不会是救世会里有人把顾文茵做成了傀儡，然后让他绑架苏子麦，以此来威胁、引诱他们走进救世会的圈套里？
　　可不管是对于顾卓案，还是对于苏子麦来说，这件事都太过于残忍了——最爱的家人在死后，还被做成了一具傀儡，这换作谁能接受得了？
　　所以，当时这么想着的顾绮野，并没有在第一时间把这个可能性说出口。
　　忽然间，顾绮野又想到那一个黑影在画板上涂画出来的文字。
　　当时黑蛹写得是那么快。几乎只是一秒，画板上的文字就变幻了好几回。
　　顾绮野根本看不清他想要表达什么，只是被那副癫狂的场面微微震住，就连一个字都说不出口。
　　也不知道为什么，顾绮野当时看着那个把自己包裹在巨蛹里的人影，似乎能感受到他的不安、痛苦、焦虑，就好像……在逃避着什么，却不得不用力用力去面对。
　　于是那时，顾绮野只是呆在原地，抬眼看着画板上那些狂乱无序的文字，一边恐惧着妹妹会出事，一边尽可能地理清他想表达的意思。
　　“如果你真的是文裕，你当时到底想对我们说什么……你看起来为什么那么痛苦呢，我不明白，我真的不明白……我这个哥哥，真的太笨，太没用了。”
　　顾绮野佝偻着背，沉默地耸立在斑马线上，无声地呢喃道。
　　可这一会儿，顾绮野脑海里忽然闪现出那时黑蛹写在画板上的文字。
　　他当时只隐隐约约地记住了几个名字，其中一个名字让他记忆深刻。
　　“姬……明欢？”
　　他喃喃地说。不知道为什么，顾绮野总感觉这个名字有一种莫名奇妙的熟悉感。熟悉得让他感到有些违和。
　　分明他应该从来没听过这个名字才对，但顾绮野却说不明白，这种古怪的熟悉感到底来源自什么地方。
　　“绮野……你先回来吧，外面不安全……等柯祁芮和你外公回来了，我们再和他们商量一下该怎么办。”
　　良久过后，电话对边的顾卓案开了口，打断了顾绮野的思绪。
　　“好，那我马上回去。”说完，顾绮野挂断了电话。
　　他盯着斑马线发了会呆。过了一会儿，红绿灯变幻色彩，顾绮野抬起头时，忽然发现自己已经是斑马线上唯一的人影了。
　　扑面而来的车灯照亮了他迷惘的侧脸。
　　红绿灯变红了，喇叭声急促地响起，前后两侧的车辆都在催促着他跨过斑马线，有司机已经在打开车窗冲他骂粗了。
　　顾绮野正要挪步向前走去，忽然在马路对边看见了一个人影。
　　这时他微微怔了怔，旋即蓦然抬起头来，视线看向前方。
　　那是一个身穿着蓝色连体裙的少女，她有着一头清冽的发丝，冰蓝色的瞳孔冷得好像能结冰。
　　白发少女伫立在人潮当中，她的发丝笼罩在霓虹里，瞳孔却只映出了斑马线上的人影。
　　“尤芮尔……”顾绮野愣住了。
　　她默默地看着他，忽然，缓慢而无声地说出两个字：
　　“冰岛。”
　　尤芮尔想要提醒他，因为她和黑蛹在几小时前的对话被监听，所以虹翼的人已经知道顾绮野会前往冰岛了。
　　如果顾绮野在九月份的那一天真的去了冰岛，那他就会被虹翼的人逮住。
　　“冰岛？”
　　这一会儿，顾绮野也看出了尤芮尔的唇语的意味。
　　他怔了怔，忽然想到黑蛹刚才在废弃火车站里，也提到了“冰岛”这个词语。
　　“对……他说，让我们去冰岛找出这一切的真相。”顾绮野想。
　　想到这里，他遥遥地和尤芮尔对视了一眼。然后垂下了头，身形蓦然化为一束漆黑的电光，向着来时的街道暴掠而去。
　　过了一会儿，斑马线两侧的汽车来往交错，把残存在空气中的电弧遮盖而去，尤芮尔垂着头沉默了一会儿，抬起头来。
　　她最后看了一眼空荡荡的斑马线，便转身离去了。
　　.....
　　.....
　　十分钟之前，市中心，黎京铁塔的展览台上。
　　“你到底要哭多久？都要从纸尿裤恶魔退化成哭包恶魔了……”
　　顾文茵抬头看着远方，没好气地说。可怀里的女孩并没有传来回应，只是一味地抱着他，把头埋在他胸前，低低地抽着鼻子。
　　一片死寂里，她的抽泣声越来越低了，似乎已经慢慢地冷静了下来。
　　“小麦同志，请问你现在可以松开我了么？”顾文茵试探着问。
　　“不要……我再也不松开你了。”苏子麦低声说，眼圈还红着。
　　“你是什么三岁小孩么？”
　　“我才不让你跑掉。”她沉默了片刻，沙哑着声音说。
　　“我又不会跑掉。”
　　“我不信。”
　　“不信的话，那你先松开手试试。”
　　“我就不信。”
　　苏子麦的声音里还带着哭腔，她像是小孩子犟嘴那样，低低地咕哝着，随即又用力地抱紧了他一分。
　　像是要把脸颊塞进他的衣服里。
　　顾文茵沉默了片刻，他记得一些似曾相识的记忆。小时候苏子麦在学校受委屈了，就会屁颠屁颠跑回家抱住他，把脸塞在他的衣服里哇哇大哭。
　　只不过这些都是虚假的记忆，扭曲了历史的产物，他从来没有当一回事。
　　“行，那你就先这样待着。”顾文茵说着，垂目看向城市。
　　这一刻，他望见了那一束暴掠在城市当中的黑色闪电。
　　如果换作机体毕业之前，他根本看不清顾绮野的奔走轨迹。可现在他做到了，他的动态视力强悍到能把那一束闪电尽收眼底。
　　“老哥来找我们了……换个地方吧。”
　　说完，顾文茵搂住苏子麦的背部，迎着月光伸出右手。
　　漆黑的拘束带自手套末端蔓延而出，轻而易举地缠住了黎京铁塔的最顶部。
　　他抓住了拘束带，自展览台内一跃而起，如同飞鸟一般轻盈地越过了围栏，而后飘荡在夜空中，苏子麦从头到尾都是那么安静，她靠在他的胸前，抬起头来便能看见月光。
　　过了一会儿，顾文茵抱着她落到一座废用已久的高架桥上方。
　　他放开了苏子麦。
　　少年少女在围栏上坐了下来。晚风迎头吹了过来，把苏子麦的马尾吹散了。她的发卡弄丢了，迷失在了城市上空。
　　顾文茵忽然伸出手，打开了覆盖在手心的拘束带，亮出了一枚橘子状发卡。他伸出手来，轻轻把发卡戴到她的头顶。
　　“所以……我们接下来要去哪？”苏子麦想了很久很久，轻声问。
　　“去冰岛。”顾文茵回答得很快。
　　“冰岛有什么好玩的？”
　　“救世会的基地在那里。”
　　“果然……又是救世会。”
　　“是啊，每一次都是救世会。”顾文茵感喟地说。
　　苏子麦沉默了一会儿：“你刚刚在火车站里，在本子上写的那些，是真的么？”
　　“对啊，其实我的名字叫姬明欢，我是一个十二岁小学生。”顾文茵说。
　　“哦。”
　　顾文茵想了想，扭头看着她，“你就不质疑一下么？或者怀疑我是不是发烧把脑袋烧坏了？又或者我被谁精神控制了？”
　　“我说了，不管你是谁，你都是我哥哥。”苏子麦轻声说，“而且，而且，如果你真的是什么12岁小学生，那你岂不是……”
　　“岂不是？”
　　“岂不是岂不是岂不是，就变成我弟弟了？”
　　说着，苏子麦扭过头来，对上了顾文茵的眼睛。她的眼圈还红着，这会儿却冲他开了一个玩笑。
　　姬明欢呆愣地看着她。她破涕而笑，有些得意地眨了眨眼睛。
　　高架桥上，两人安静地对视了一会儿。
　　“好吧……你说是，那就是。”顾文茵耸耸肩，从她脸上移开了目光。
　　苏子麦低着头轻笑两声，而后微微沉默了片刻，低声问：
　　“我们……真的不回家么？”
　　顾文茵点点头，轻声说，“我要去救世会救一个人，不然我回不了家……回去也没用。”
　　救世会的人造人计划已经快成功了。
　　性格发生了变化的导师，用他弟弟的基因做成的人造人，这些都是1001所说的上一条时间线没有出现的东西。
　　他也不敢保证，他的本体就这么留在救世会不会有危险。
　　所以姬明欢必须有危机感，他不可能就这么睁一只眼闭一只眼一直留在救世会里。
　　他心里知道，只要一天不把自己的本体救出救世会，那么不管他多么留恋游戏机体身边的人，也只不过是沉浸于一场幻梦而已。
　　对于那些人来说，他也总有一天会突然消失得无影无踪。
　　姬明欢死了。他的机体自然也会消失，也许连带着机体修改历史带来的那些记忆也会消失。
　　那时不会有任何人记得他，就好像从来没有存在过那样。
　　沉默了很久很久，苏子麦喃喃地说：“你要救一个人，所以，你才要把老哥和老爹引到冰岛么？”
　　“对。”
　　“那你跟他们好好说，不行么？”苏子麦低着头想了想，“老爹和大哥看见你写的那些东西，肯定也以为你出了什么问题。”
　　她顿了顿：“还有，他们不相信你会那样对我，所以才不相信你。”
　　“我只是，不想骗你们了。”
　　“什么？”
　　“我只是觉得，反正从一开始我就是在利用你们，那还不如坦诚一点呢，这样至少我心里的愧疚会少一点。”
　　顾文茵说着说着，忽然想到了在海帆城的那座地下酒吧里，那个和服女孩像是人偶一样空洞而苍白的神情。
　　两人都沉默了片刻，其中一人开了口，打破了笼罩在高架桥上的死寂。
　　“不管你在想什么，好好跟老爹和老哥解释清楚。”苏子麦说。
　　“我说了。”顾文茵说，“我全都说了，只是你们不信。”
　　“你没有。”
　　“我说了。”
　　“你明明就没好好说！”
　　“那你说，我得怎么做，你教我……”顾文茵低声说，“这种事情得怎么好好说出口呢，明明已经想好了，最后说出口却一团乱麻。”
　　“所以，你才是我哥啊……”
　　苏子麦低着头，漫不经心地说。顾文茵微微地愣了一下，扭头，沉默而不解地看着她。
　　“谁让我哥就是喜欢胡言乱语、口是心非，他就是喜欢藏着一堆心事不说出来，让别人去猜……我比谁都了解他，他就是这么别扭的一个人。”苏子麦轻声说。
　　她扭头，直勾勾地盯着他的眼睛：“所以啊，如果你不是我哥哥，那你还能是谁？”
　　看着她的眼睛，沉默了很久很久，顾文茵的嘴唇忽然微微翕动。
　　“对不起。”他低下了头。
　　苏子麦不解地问：“对不起什么？”
　　“骗了你那么久，还一直口是心非，还在老爹和老哥面前，用你的安全去威胁他们。”
　　苏子麦沉默了一会儿，晚风吹起了她耳梢上的发丝。
　　“那你，到底有没有把我当你妹妹？”她问。
　　“没有。我讨厌死你了。”顾文茵抱怨道，“每次都要我担心你，要我去救你，明明提醒过你，却听不进人话。”
　　他叹了口气，“那一次你如果没跟着火车团去旅团找红路灯，就不会被救世会盯上了。”
　　“你看，你果然把我当妹妹！”
　　“哪里把你当妹妹了？”
　　“你不把我当妹妹，你干嘛担心我？”
　　“都是骗你的，我其实讨厌死你了。”
　　“那我也讨厌你。”
　　“那我恨你。”
　　“那我也恨你。”
　　“哦。”
　　“我真的真的真的——恨死你了——！你听见了没有？”
　　苏子麦皱了皱鼻子，嘴上恶狠狠地说着，却把脑袋倚在了他的肩膀上。她的眼睛还红着，时不时传来微微的抽泣声。
　　顾文茵低下了头，默默地看着远方从高架桥上轰隆隆驶过的列车，不知道是什么人在去往什么样的远方。
　　“好好和我说一说吧，这一切到底都是怎么回事。”苏子麦贴在他肩膀上，低声说。
　　“行是行。但以你的脑容量真的听得懂么？”
　　“我生气了。”
　　顾文茵想了想：“让我想想，该从哪里开始说。”
　　“刚才在火车站，你说了‘夏清昼’这个名字……”苏子麦低垂着眼，欲言又止。
　　“对，怎么了？”顾文茵问。
　　“可他不是白鸦旅团的那个人么？”苏子麦抬起头来，终于忍不住问道。
　　“之前是，现在已经不是了。”
　　“什么意思？”苏子麦不解。
　　“夏清昼从旅团叛逃了。”
　　苏子麦一愣。
　　“先不管这些乱七八糟的。”苏子麦摇了摇头，“你为什么会说他是你？我一开始还以为自己听错了。”
　　“你真的想听么？”顾文茵沉默了片刻，开口问。
　　“嗯，不然我被你拐走的意义在哪？以我的实力，想挣脱早就挣脱掉了。”苏子麦开了个玩笑，“这就叫深入敌阵。”
　　“好好好，就你最厉害。”
　　“知道就好，快回答我的问题。”
　　顾文茵说，“夏清昼，只是我的其中一具身体。”
　　“身体？”
　　苏子麦一愣，侧过头，盯着顾文茵的脸颊，缓缓地回想着自己此前与夏清昼的一系列会面。
　　第一次是在东京拍卖会上，那时候如果不是夏清昼放水，那她可能已经死了——如果夏清昼不盯上她，旅团的那个忍者就会盯上她，她根本不是那个忍者的对手；
　　第二次则是在伦敦的地下酒吧里，当时她碰上了救世会的那几个小孩，和夏清昼一起在侏罗纪世纪的世界里逃亡。
　　同样的，那时如果没有夏清昼的帮忙，她可能也已经被那个金发小孩的恐龙吞进肚子里。
　　然后也就是伦敦这件事发生后，幽灵火车团的人才会被救世会的人盯上，林正拳才会死……
　　苏子麦忽然回想起来，在她出发的前一天晚上，顾文茵忽然情绪很激动地要她留下来。可她没有听进去。
　　“真的是你……”她喃喃地说。
　　顾文茵又问：“你还记得当时在伦敦，看见的那几个小孩么？”
　　“嗯。”
　　苏子麦慢慢点头。
　　顾文茵接着说：“他们里面的其中一个小孩就是我。”
　　“哈？”
　　苏子麦愣住了。
　　“就是那个……跟一个白发小女孩待在一起的，看起来手无缚鸡之力的……”想了想，顾文茵放弃了描述，“算了，反正就是看他们里面看着最弱不禁风的那个就是我。”
　　苏子麦眨了眨眼睛，彻头彻尾地呆住了，一句话都蹦不出来。
　　她慢慢低下了头，回想着地下酒吧那几个病号服小孩的面孔，印象已经很模糊了，但她的确记得有一个男孩一直抱着一个白发小女孩，眼神警惕得像幼狼。
　　半晌，顾文茵低低地叹了口气。
　　他垂着头，心烦意乱，“我都说了吧，以你的脑袋根本理不清状况的，还不如不告诉你，这样我还轻松一点。”
　　苏子麦愣了一下，而后蹙着眉头认真地说：
　　“不行，我要听。”
　　“没什么好听的，放弃吧。”
　　苏子麦沉默着，顾文茵也沉默着。
　　慢慢的，苏子麦的眼睛又红了。
　　“你每次都这样。”
　　一片寂静中，她轻声地开了口。
　　“什么这样那样的？”顾文茵回过头，看见从她眼角流下的那一行眼泪，忽然愣住了。
　　苏子麦缓缓地说：“每次都把话都瞒在心里，就是不愿意说清楚，每次都要让我伤心。”
　　她压低了声音，断断续续地说：“对啊，我是很笨……我是没你那么聪明……从小到大都被你欺负。但……只要你好好跟我说，我一定能懂的。”
　　顾文茵愣了愣，而后垂目，看向灯火通明的城市。
　　他说：“假如世界上有一个很厉害的异能者，他的异能是创造出一个假人，让人记住他，接受他。他身边的人会因为他而产生虚假的记忆，那你会怎么想？”
　　苏子麦摇了摇头。
　　顾文茵接着说，“顾文茵是一个假人，只是一个异能的产物。其实你的哥哥从一开始就不存在。”
　　苏子麦微微地皱了皱眉，下意识地想要反驳他的这句话。
　　但她最后还是忍住了。
　　顾文茵沉默了片刻，缓缓抬起眼来。
　　他看向从长街之上升向天空的鲤鱼风筝，它在霓虹的照耀下，摇摇晃晃地没入夜空。
　　“总之，这些都得从一个十二岁的小孩被抓进实验所开始说起......”
　　.....
　　.....
　　“限制级异能者，编号1002——姬明欢，导师来访，迅速做好准备。”
　　这一夜，姬明欢又一次听见了熟悉而冷冽的提示音，于是他打了个哈欠，缓缓睁开双眼，盯着天花板发了一会呆。
　　已经临近最后时限了，但他还不清楚救世会会采取什么对策，也许他们会狗急跳墙，尝试对他的本体动手也说不定。
　　他的处境已经不再安全了。
　　想到这里，姬明欢从床上慢慢坐起身来，扭头看向了监禁室的出口。
　　只见金属大门正缓缓敞开，走道上的强光漫进了这个银白色的世界里。
　　此刻光幕里，正站着一道模糊的身影，他身穿白大褂，把双手背在身后，镜片折射着微光。
　　片刻过后，导师缓缓挪步走了进来，监禁室的大门随之闭合而上。
　　导师的脸色略显沉闷，不像平日那样和煦温柔，他拉了一把椅子在桌前坐了下来。
　　“什么事？”
　　“你先坐。”
　　“真烦，没事别扰人清梦好不好？”姬明欢说着，赤着脚下了床，也拉了一把椅子坐了下来。
　　导师默然不语。
　　姬明欢静静地用手指敲打着桌面，时不时抬头瞄导师一眼。
　　他心想，导师之所以没有和他提到湖猎的事情，是因为导师心虚了，心虚于“利用孔佑灵的能力洗脑湖猎的周九鸦和钟无咎”这件事。
　　想到这儿，姬明欢没忍住低低地呵笑了一声，开口慰问道：
　　“你这是咋了啊，半天不说话的，又碰上什么好事了么？”
　　“姬明欢，之前我们提到的人造人计划，已经成功了。”导师忽然说。
　　“人造人……成功了？”
　　姬明欢挑了挑眉，缓缓抬眼对上他的目光。

第405章 叛变的导师，彻底疯狂的救世会
　　“人造人？”
　　姬明欢的声音回响在空寂的监禁室里。
　　他从桌面上抬眼，看着导师的眼睛，好奇地问：“你指的是哪个人造人？不会是用你基因造出来的那一个吧？”
　　“不，我们先前提到过的。”导师摇头，“我用你弟弟的基因，和你的基因共同创造了一个人造人。我们称呼他为……”
　　他顿了顿：“限制级1003。”
　　“限制级……1003。”
　　姬明欢微微地挑起了眉头，轻轻地念了念这个代号。
　　片刻之后，他忽然笑了，忍不住低低地嗤笑了一声。
　　他心说，这就是1001说的这一条时间线的变动，因为导师的性格和思想在这条时间线改变了，所以对应的，这个名为“限制级1003”的人造人才会出现。
　　看来这才是救世会的最终Boss，怪不得导师最近做事这么有底气，居然敢带着孔佑灵离开基地，利用她的能力洗脑湖猎的人……
　　恐怕只有解除抑制剂，我才有机会和这个人造人打一架，我必须得加快动作了。
　　想到这里，姬明欢又一次抬起头来，对上了导师的目光。
　　他说：“你之前在说要打造人造人时，可没提到要用我的基因，听起来有点恶心……可别把那个畸形人造人拉到我们的救世小队里面。”
　　“已经没那个必要了。”导师意味深长地说，“无论是救世小队，还是你，其实都已经没有什么存在的必要了。”
　　姬明欢一愣，“什么意思？”
　　“在我们的预估里，这个人造人，大概率将会取代你，成为最特别的那个存在。”
　　“你真有自信。”
　　“这是当然，两天之前，就在他诞生的那一刻，我们的能量检测装置前所未有地躁动着……他的能量频级已经远远地超过了我们的想象。”
　　说到这里，导师顿了顿：“这是一次成功无比的实验。”
　　“呃……你真的确定他能取代我么？”姬明欢想了想，然后问。
　　导师点点头：“如果说你的异能，暂且可以用抑制剂压制，那么他的异能已经强大到了无法用抑制剂压制的地步。”
　　拜托，你确定你真的把我压制住么？姬明欢在心里翻了一个白眼，心说我的四具超超超超天灾级机体还在外面等着你呢。
　　他叹了口气，“那你们打算什么时候，才把你们培养的这只限制级忠犬放出来？”
　　“我们还需要一点时间来稳定他的精神，这是最后的工作。”
　　“哦……我懂了，你不就是需要花一点时间来给他洗脑嘛，毕竟我们的导师大人那么弱不禁风，生怕被人家像蚂蚁一样啪的一声一脚踩死，这样你的心血就白费了。”
　　导师默然，只是微微地笑着，忽视了姬明欢的冷言相讥。
　　他向来是不方便回答的问题就不回答，于是拿起保温杯抿了口茶水。
　　姬明欢沉默半晌，开口说：“随便你怎么洗脑你们的玩具，但不准利用孔佑灵。”
　　导师轻描淡写地说：“如果不让孔佑灵小朋友帮忙，那我们能找的恐怕就只有一个人，白鸦旅团的流川千叶。”
　　“流川千叶？”
　　姬明欢微微一愣，嘴里呢喃着这个名字，心说果然，如果想要解除救世会小孩的脑控，还得靠旅团的医生么，留他一条命是对的。
　　从实际表现看来，导师的精神系能力要比孔佑灵和流川千叶低上一个档次，医生和企鹅才是世界最高层次的精神系异能者。
　　所以，流川千叶是有几率把导师的脑控解决的。
　　问题在于，该怎么让流川千叶接近那些被控制的小孩——要知道以神话级的战斗力，稍微一出手，便已是天崩地裂。
　　况且在战场上哪有怜悯敌人的说法，稍有不慎死的就是自己，这时还想着去拯救那些孩子实在有些本末倒置了。
　　这么想着，姬明欢眼底微微一暗，脑海里浮现出救世小队那些孩子们的面容。
　　“对，流川千叶此前被关押在北海道的新叶乡监狱。”导师说，“但一个月前旅团发动劫狱计划，杀死了我们的尤利乌斯，把他救了出来。”
　　“那你为什么不趁着他还在监狱的时候，把他带回救世会？”
　　“因为他太危险了，这是一个难以掌控的男人。”导师说，“我们本以为他会被关在那座无光的牢笼一辈子，却不曾想到旅团对监狱发动了突袭，劫走了人。”
　　“养虎为患啊。”姬明欢幸灾乐祸，“要是他把你在孙长空他们脑子里种下的精神烙印破解了，那你会怎么想？”
　　“放心吧。”导师微笑着说，忽然扶了扶鼻梁上的镜片，无声地自语道，“事到如今已经无所谓了，什么都无所谓了。”
　　姬明欢默默地盯着他。
　　“什么无所谓了？”
　　导师沉默着，脸上仍然挂着令人匪夷所思的微笑。
　　“你真的认为那个人造人能把我镇住？”姬明欢又问。
　　“概率很高。前所未有的高。所以我们值得一试。”导师说，“我们是大人，不能把世界寄托给一个小孩子；如果一个小孩发发疯，发发狠，世界就会完蛋，那这个小孩就不该存在。”
　　姬明欢面无表情地问：“所以，你要除掉我么？”
　　“是的，以前我们担心你的异能失控，所以无法让你进入濒死状态……但如果有一个即使在你失控之后，仍然能解决你的人存在，那一切就无所谓了。”
　　“怪不得你最近这么有恃无恐，说话都不收敛了，”姬明欢感喟地说，“看见你不装了我很开心，总算没必要在那和你假惺惺的了。我们早点这么诚实多好。”
　　导师微微一笑：“做自己的感觉真的很好，难道不是么……”
　　他说到这里，忽然顿了顿：
　　“黑蛹。”
　　听见了这个名字，姬明欢微微怔了怔，整个世界在这一刻仿佛都安静了下来，剩下的只有嗡嗡的耳鸣声。
　　过了一会儿，他缓缓地抬起头来，对上导师的视线。
　　“黑蛹？”
　　“你没必要否认，黑蛹，应该就是你的异能的产物……据我们所知，他用尽了各种手段调查救世会，白鸦旅团，箱庭事件，虹翼，噬光蜂，几乎每一个近来发生的重要事件里都有他的身影。”
　　导师说到这里，微微顿了顿：“可惜了，你对身边的人动了感情……为了拯救无人岛上的那些人，黑蛹牺牲了。”
　　他抿了口保温瓶里的茶水，“而你的努力也功亏一篑。不过就算你的计划真的成功了，也没有意义，那些人赢不了我培养的孩子们。”
　　假如我说，黑蛹其实没有牺牲呢？姬明欢心想，导师最近一直忙着处理人造人“限制级1003”的事情，果然没怎么调查外界啊。
　　他心里估计，导师只知道那时忽然冒出来一头年兽，把他精心计划的湖猎内讧事件搅黄了吧，却不知道这也是我的异能在作祟。
　　姬明欢默然不语，并没有回应导师的话语，只是装出一副心思被人看穿的表情，低下了头，神色微微有些苍白。
　　导师轻声说：“不过不用灰心……就算假设你的计划真的成功了，也不会有什么意义，那些人赢不了我培养的孩子。”
　　“你们打算让我活多久？”姬明欢问。
　　导师回答：“活到我们确定人造人已经彻底稳定的那一天。”他沉了下声音，嘴角微微翘起，“届时世界上最强大的两个限制级，会表演上一场八角笼式的困兽之争。”
　　姬明欢看着他，略加思考了一会儿，而后开口问道：
　　“救世会的其他高层不会对你的做法有异议么？如果世界因为两个限制级的争斗而消亡了，那你不就是一个千古罪人？哦不，地球都已经消失了，也就没有罪人这个说法了。”
　　“假如放在以往，我提出的计划当然会被一票否决。”
　　“那现在呢？”
　　“现在，我就是唯一的救世会高层。整个救世会都以我的旨意为第一标准运转着。”
　　导师缓缓说着，嘴角微微勾起了一抹幅度，双手十指合拢抵在了桌子上。
　　姬明欢愣了一愣，“什么意思，你不会已经把救世会的高层都……”
　　“对，他们现在已经是我的傀儡了，嗯……或许用‘玩物’更为合适一点。”导师说着，抬手轻轻地捏了捏下巴。
　　“真有你的。”姬明欢说，“虽然我也猜到事情会变成这样了。整个世界总共才那么几个精神系异能者，一旦你想动手，救世会里没人可以防范你，你成功只是时间问题。”
　　从导师靠着孔佑灵洗脑了钟无咎和周九鸦二人开始，姬明欢就料到了，导师一定会对救世会的高层动手。
　　只不过他没想到事情来得这么快，短短两个月内，导师就已经把整个救世会都掌控在了掌心当中。
　　“有时我很讨厌我的能力，有时我又觉得它真的很方便，如果不是很了解每一个人的精神，我也做不到这种程度。”
　　导师说着，摘下了鼻梁上的镜片，用白大褂的衣摆微微擦拭了一下。他低着头，嘴角挂着的那一抹弧度忽然显得有些骇人。
　　“这一点我们彼此彼此。”姬明欢托着腮，漫不经心地说，“但我很好奇，你做了这么多，目的到底是什么？征服世界？又或者世界和平？总不可能这么简单，到底什么经历才支撑着你在救世会里隐忍了这么久，一步一步走到现在。”
　　“五年前的老京麦街区事件，我的爱人死在了虹翼的手里，而凶手其实是救世会安插进虹翼里的傀儡之父。”导师缓缓地说，“救世会擅自动用了傀儡之父，分明他们对我承诺过，没有我的允许不会随便出动这具人造人，可我却被瞒在鼓里，直到一个月后，我在离开救世会的高塔的那一天，才知道我的爱人死了。”
　　他说着说着，把擦拭好的眼镜重新戴回鼻梁上，透过镜片看着姬明欢的眼睛，“在那之后，我就在慎重地考虑一件事情。”
　　“什么事情？”姬明欢问。
　　导师忽然笑了。
　　他说，“消除世界上所有的超人种。”
　　“切，你还不如说自己要毁灭世界呢，这样来得更实际更效率一点。”姬明欢也笑了。
　　他接着讥讽道，“只要把我的抑制剂拆下来就能做到了，多轻松？”
　　“不，这和毁灭世界不一样。”导师解释道，“无论是异能者，驱魔人，亦或是奇闻使……他们都本不应该存在。这个世界是病态的，我会让它回归原本的轨道上。”
　　“所以作为限制级异能者，我就算什么都没做，也会变成你的崇高理想的死对头。”
　　“对，姬明欢，你只是运气不好而已。你正好作为限制级异能者出生了，所以你会死。”导师说，“我希望你在临死前不要怪罪自己，这样我的负罪感也会稍微少一点。”
　　他顿了顿：“你只是一个孩子，和孙长空他们一样，都只是孩子而已……我会让你们尽可能在不感受到痛苦的情况下安息。”
　　“那我还真得好好地感谢你的好意了，可惜我还不想死。”姬明欢说。
　　“想见一见救世会的高层们么？”导师想了想，忽然问。
　　“我为什么要见他们？”姬明欢说，“我和这些杂碎难道很熟么？”
　　“他们一手策划了许多事情，不管是让菲里奥吃掉自己的母亲，还是让马里奥的天驱在同学面前失控，又或者促使孙长空暴走屠戮了一整座村庄，这都是他们一手促成的行为。”
　　导师顿了顿：“为的是……更加方便地从心理层面上驯服这些受创的孩子。”
　　“哇哇哇，我还以为这些事是你干的呢？原来你这么好人。”
　　“不，我不是一个好人，我很有自知之明。”
　　“是么？”
　　“我即将做的事情比他们还恶劣。”导师说，“超人种的人口基数并不少，在他们之中，必然会有很多像你们这样的孩子，甚至是才出生不到几个月的婴儿。”
　　他顿了顿：“但这并不会影响我的行动……他们的确是无辜的，但他们身上的力量是罪恶的，他们这个种族是罪恶的。”
　　姬明欢沉默了片刻，不以为意地说：
　　“狭隘的种族主义。”
　　“救世会提倡说，这个世界需要平衡，可他们花了几百年的时间，倾尽努力，却也不能为这世界带来真正的平衡。”导师轻声说，“这是因为平衡从一开始就不存在，只要那些超人种一刻存于世上，平衡就不可能出现。”
　　“你怎么笃定自己就是对的，难道没了超人种，世界就会变得美好？以后就再也没有战争了？”姬明欢说，“别太幼稚。”
　　“不，”导师摇头，“我想，即使没有了超人种，人类的科技也会持之以恒地发展，直到具备远超过超人种的力量。”
　　他顿了顿：“同时，人类之间的斗争也不会停下，因为这是文明发展的本质。”
　　“看来你也懂嘛，所以难不成到时候，你还要让人类的科技水平也倒退到几个世纪之前么？这就和你现在想着让超人种消失一个道理。”
　　“你非要这样细究，那我的行为的确没有意义。”导师微笑，“可人生来就会死，死后什么都带不走，人生本就是徒劳一场，不对么？”
　　姬明欢低着头叹口气，“你到底是理想主义还是虚无主义，我都分不清了。”
　　“虚无的理想主义。”导师说，“这种人一般被称呼为，‘疯子’。”说着，他忽然从白大褂的口袋里，掏出了一把手枪。
　　他把枪口对准了姬明欢的脑袋，扣下了扳机。
　　“咔”的一声，子弹卡壳了。
　　姬明欢抬着头，静静地看着黑魆魆的枪口，“算了，不和你扯东扯西了。闲着也是闲着，你让救世会的高层进来给我跳一支舞吧。”
　　“当然可以。”
　　导师微微笑着，把手枪放在桌面上。
　　忽然，他身后的金属大门敞开而来，紧接着一些身穿昂贵西装，神色空洞的九个老男人忽然并排走了出来。他们如同行尸走肉般背靠在墙面上。
　　再然后，一批身穿白袍的研究者们走了进来，他们的手里好像藏着什么东西。
　　“站在这里的，就是救世会的九位掌权者，这位是救世会前任会长，那边那位是……”导师说到一半，话音戛然而止。
　　“怎么了？”姬明欢挑眉。
　　“算了，不一一介绍了。”
　　“为什么？”
　　“因为对小孩子来说，前戏并不重要，让他们愉快的永远只是那一片刻短暂的快感而已。”
　　说完，导师轻轻拍了拍手掌。
　　“啪啪”两声落下，他身后那九个老男人忽然诡异地跳起舞来，时而像条狗那样原地犬吠转圈圈。
　　从头到尾，导师都懒得回头看了一眼。
　　他只是面带微笑，静静地喝了几口茶水。
　　姬明欢侧着头，百无聊赖地看着这一幕，“哇哦……你真的是超级恶趣味的，果然看着斯文的人其实都是闷骚仔。”
　　他回过头来，不解地问：“不过你该给菲里奥他们看吧，他们才是受害者，给我看有什么意义？”
　　“是个好主意，但是我并不打算这么做。”导师回道。
　　“为什么？”
　　“因为事到如今，他们要是突然知道自己的整个人生都在被人操纵着，就连痛苦、以及从痛苦里挣扎而出的喜悦都是被人强加的，那岂不是更加可悲？”
　　“你说得对，但他们有知道真相的权利。”
　　“不，我只希望他们可以死的不那么痛苦。”导师摇摇头，“他们都很喜欢你，你和他们死在一起一定会很棒。”
　　他压低了声音：“这样至少对他们来说，不会那么孤独，人如果可以不孤独的死去，倒也算是一种圆满。”
　　“但我还没打算去死，我才12岁，还有大好人生。”
　　姬明欢说着顿了顿，脑海里闪过了一些人的脸庞，有的是穿着赭红色和服的女孩，有的是跑步带闪电的傻大个。
　　“还有人在等我。”他说。
　　导师截口道：“不，你的人生结束了，从被送进这里的那一刻就已经结束了。你应该这么想，这样死到临头遗憾才会少一点。”
　　“好吧好吧……不愧是我们的导师，黑化了也跟小白兔一样。”姬明欢移开了目光，看向那些在地上如蛆虫般蠕动的老男人，“我看腻了，这些老男人有什么意思？”
　　他顿了顿：“我要见孔佑灵。”
　　只见话音刚落的那一刻，忽然一阵阵枪声响了起来，只见身穿白袍的实验者们忽然从口袋里掏出了手枪，举了起来，对准救世会那些肥头大耳的高层的后脑勺，一个接一个将其枪毙。
　　“嘭！嘭！嘭——！”
　　枪声接连响起，鲜血喷溅而出，染红了一整面墙。
　　姬明欢用眼角的余光静静地看着这一幕，导师仍然脸色平静地喝着保温杯里的水，他的镜片映出了墙上的鲜红。
　　“他们都在环境模拟空间等你。”导师说，“去吧，孩子，享受最后的快乐时光。”
　　说完，他便拿起保温瓶，跨越了那些老男人的尸体，头也不回地起身离开了。
　　姬明欢缓缓抬起头来，默默地看了他的背影一眼，而后便从桌前起身，走向那些实验者。
　　见状，实验者们纷纷把手枪收了起来。
　　“这些尸体你们会处理吧？”姬明欢说，“脏死了。”
　　实验者们无声地点了点头。
　　“会就好。你们动作快一点，在我回来之前就把卫生打理好。”叮嘱完毕，姬明欢便跟随着其中一批实验者们走进了走廊里。
　　强光中一片朦胧恍惚，什么也看不清。
　　听见实验者们的脚步声停了下来，姬明欢便也停下脚步。
　　过了一会儿，隆隆的响声传来，正前方有一扇大门缓缓敞开而来。
　　他沉默着步入其中，正要睁开眼，忽然感觉到有一双清清凉凉的手从身后捂住了他的眼睛。
　　“猜一猜，我是谁？”有人轻声问。
　　“你不如咕咕嘎嘎一声吧。”姬明欢淡淡地说，“这样我可以猜一猜你是哪个品种的企鹅，还比较有挑战感。”
　　那人沉默了一会儿，然后说：
　　“嘎嘎咕咕。”
　　“叫都叫反了，笨蛋。”
　　“什么品种？”
　　“那我猜你今天的品种是回旋企鹅，所以叫声才是反的。”
　　孔佑灵闻言，轻轻地笑着，然后松开了捂住他眼睛的双手。
　　姬明欢放眼望去，银白色的空间里尚且空荡荡的，只有他和孔佑灵两个人影，其他孩子都还没有到。
　　孔佑灵蹦蹦跳跳地来到他面前，雪白的额发微微摇曳，抬眼看了看他，“你长高了。”
　　“有么？”
　　说着，姬明欢静静地盯着孔佑灵的眼睛。过了一会儿，他歪了歪头，她也歪歪头，一缕雪白的发丝落在了耳梢上。
　　“我问你一个问题？”他忽然说。
　　孔佑灵愣了愣，无声地点了点头，红色的眼睛盯着他看。
　　姬明欢沉默地看着她，忽然伸出双手，捧住了她的脸庞，把她的双颊轻轻挤得嘟了起来。孔佑灵呆了呆。
　　他压低了声音，几乎一字一顿地问道：
　　“在十天之前，你是不是和导师一起离开过救世会的基地？不然你怎么会知道外面是月球？”

第406章 堕落的企鹅怪兽，孙长空的生日
　　救世会的F2层，环境模拟空间里。
　　穿着病号服的黑发男孩和白发女孩坐在地板上，两人扭过脑袋，四目相对。他们看着彼此的眼睛，沉默了一会。
　　然后有人打破了沉默。
　　“月球？”孔佑灵轻声问。
　　“对啊，月球。”姬明欢眨了眨眼，“你之前真的没有跟导师离开过基地么？”
　　孔佑灵想了想，而后无声地摇摇头，盖在脑门上的雪白发丝轻轻摇晃。
　　姬明欢沉默一会：“那当时我问过你，说‘救世会基地可能在什么地方’，你在画本上画了月球，真的只是恰好蒙中了而已？”
　　孔佑灵忽然不说话了。
　　她微微张了张嘴，把眼睛藏在雪白的额发下。过了一会儿，她先是抬头对上姬明欢的视线，而后又缓缓垂眼。
　　姬明欢默默地看着她，以他对孔佑灵的了解程度，她一定在隐瞒着事情。
　　而从另一个角度出发，他也不相信，流川千叶从钟无咎的记忆里读取出来的那个名字，会存在作假的成分。
　　假设说，流川千叶在误导夏清昼，但流川千叶作为一个外人，又怎么可能会知道救世会里藏着一个名为“孔佑灵”的女孩？
　　唯一的可能性，就是孔佑灵在十天前的确出现在了海帆城，然后催眠了周九鸦和钟无咎二人。
　　周钟二人不像诸葛晦那么机敏多疑，会对一个女孩放松警惕也不奇怪，而像孔佑灵这个级别的精神系能力者，一旦接近对方便已经可以宣布完成精神控制了。
　　沉默了很久，然后孔佑灵摇了摇头。
　　“有一点点印象。”她说。
　　有一点印象？导师应该侵入不了她的精神才对，那么……当时的孔佑灵是被救世会的能力者控制了么？比如那种直接越过精神，控制他人身体的，对他人身体下指令的异能？不，这种可能性很低吧。
　　想到这里，姬明欢抬起头，好奇地盯着她：“你没有骗我么？”
　　孔佑灵微微鼓起脸颊。
　　“如果你骗了我，那我就再也不理你了哦。”姬明欢说着，微微低下了头，垂落的额发遮住了他的眼睛。
　　“……我认真的。”过了一会儿，他又一次强调道。
　　孔佑灵愣了很久很久，她低下了头，沉默了一会儿。
　　姬明欢也不说话了，只是捡起地上的遥控器，看着遥控器表面那些写着文字的按键。
　　良久过后，白发女孩忽然掏出了本子和画笔，屈膝蹲在地上，慢慢地写字，然后把本子面向一旁的姬明欢。
　　姬明欢回过头来，面无表情地看着本子上的文字。
　　本子上写着：“导师对我说……”
　　“说什么？”他沉声问。
　　孔佑灵接着写字，铅笔沙沙作响，“只要帮忙做一件事，他就可以把我的听觉找回来。”
　　“你为什么要答应他？”姬明欢沉默了片刻，低声说，“你也知道他是坏人吧？你帮他做的事情可能会害到其他人的。”
　　“因为……我想听见你的声音。”孔佑灵慢慢地在本子上写字。
　　姬明欢一愣，而后摇了摇头，声音里仍然含着一丝责怪：“那也没必要着急啊，以后总会有机会的。”
　　“他还对我说……”
　　孔佑灵放下了本子，忽然低低地开了口，打断了他。
　　姬明欢扬起脑袋对着天花板，闭上眼睛，微微有些不耐烦地吸一口气。
　　“导师还说什么？”他问。
　　“只要帮他的忙，我们就可以给你过生日。”孔佑灵低声说，“他带我去那座城市，挑了给你的生日蛋糕，我们把蛋糕带了回来。”
　　姬明欢一怔，抬头看了看孔佑灵的眼睛。
　　他沉默了很久很久，旋即缓缓低下了头，眼底的那一丝恼火慢慢褪去了，孔佑灵低下头不说话，雪白的发丝遮住了她的眼睛。
　　片刻之后，姬明欢轻轻抬手，揉了揉她的头发。
　　他说：“以后不管有什么理由，都不准再帮那种坏人做事了，听见了么？”
　　“嗯。”
　　孔佑灵点点头。
　　姬明欢接着说：“我少过一顿生日又不会怎么样……虽然导师答应你可以帮你取回听力，可是，你只要替他做了坏事，那就会堕落成邪恶企鹅怪兽了。”
　　他顿了顿：“我希望你可以一直平平安安的，就这么一直平平安安地待在我身边。”
　　说完，他抬起眼来，静静地看着孔佑灵。
　　其实姬明欢也说不准，利用孔佑灵洗脑湖猎的这件事，到底是由导师一手促成的，还是他的限制级异能一手促成的。
　　毕竟除开杀死开膛手之外，夏清昼关联着“白鸦旅团“的最后一个机体任务是——“协助旅团杀死一名湖猎成员”。
　　而周九鸦在被洗脑过后，则是刚好促进了这个任务的达成。
　　或许周九鸦被救世会洗脑也是他的限制级异能一手安排的，为的是让林醒狮意识到救世会的危险，并且和救世会结下恩怨，以此将湖猎的余下三人引来冰岛。
　　毕竟回头一想，姬明欢发现迄今为止，他的所有机体任务都是围绕着“如何帮他的本体逃离救世会”这一个目标而打造的。
　　无一例外，他的异能一直在预测并引导着未来。
　　所以，此刻他脑海之中这个想法的可能性很高很高。
　　不过其中也有一次特例，那时机体任务的预测出了意外，天大的意外。
　　那就是李清平的死。
　　因为李清平死了，所以直接导致一号机体“黑蛹”少了一条主线任务——由此可见，限制级异能扭曲现实的能力并没有强大到那种无所不能的地步，但它一定或多或少在影响着历史的进程，乃至于影响着周围的人的意志。
　　“你生气了么？”孔佑灵忽然问。
　　他们认识很多年很多年了，可她从来没见过姬明欢对自己用这种语气说话，这还是第一次，姬明欢在她面前露出凶巴巴的样子。
　　“废话，我都快担心死你了，一直以为你是被导师控制了什么的，所以才没有和我说这件事！”说着，他扭头瞪了孔佑灵一眼。
　　孔佑灵呆了呆，拿起画笔又放下，最后只是垂下脑袋。
　　“我都快被你气死了好么？我们明明说过不准有秘密的。”姬明欢说着，忽然一边扑向她一边拉长声音，“你这只企鹅怪兽居然敢违背约定，还助纣为虐，你完蛋了！”
　　说完，他把孔佑灵扑倒在银白的地板上，使劲地挠着她痒痒。
　　孔佑灵逗得咯咯直笑，好一会儿，姬明欢才放过了她。两个病号服小孩躺在地板上，看着空白的天花板发呆。
　　又过了一会儿，姬明欢忽然说：“我们是家人……不对么？”
　　“嗯。”
　　“那以后不准再瞒着我事情了。”姬明欢叹口气，“我们黑化小学生最没安全感了，很容易疑神疑鬼的，而且我最讨厌其他人骗我了。”
　　孔佑灵无声地点了点头，“我答应你。”
　　“算了，先把这些烦心事都放下吧。”姬明欢耸耸肩，“我们今天过生日吧，生日的时候不可以聊沉重的话题”
　　“过生日？”孔佑灵一愣，“谁的生日？”
　　“大姐头的。”
　　姬明欢说着，慢慢地从地板上直起身来，盘着腿坐在地上。他抬头看向头顶的监控头，“听见没有，那个叫导师的家伙，还不赶紧给我们准备蛋糕和蜡烛？”
　　见导师不语，他便接着道，“你既然敢要挟我们的企鹅怪兽，拿出一两块蛋糕来赔礼道歉是最基本的礼节吧？”
　　其实他也说不准导师会不会照做。
　　毕竟导师现在有了限制级1003这张底牌，可是天不怕地不怕了，对于导师来说，他已经没有必要继续照顾姬明欢的感受了，所以如果拒绝了他也不是怪事。
　　不过姬明欢倒也没把1003这种冒牌限制级放在眼底。
　　他想，导师就连真正的限制级长什么样都没见过，给1003冠名为限制级也只是建立在他狭隘的认知上罢了。
　　而他可是在限制级1001的记忆里，见过真正的限制级爆起种来长什么样的。
　　在来时的路上，姬明欢在脑海里和1001聊了一路对于1003的看法。
　　限制级1001对此的说法是：“用你的基因造不出人造人，所以就用了你弟弟的低能基因混合么？”
　　姬明欢当时点点头：“是啊。”
　　“那造出来的也只会是一个低能版而已，有什么好担心的？”限制级1001说。
　　既然就连1001都这么说了，姬明欢自然也就没把1003当一回事，只是为了安全起见，营救本体的计划的确是越快越好。
　　姬明欢沉默不语，等待着导师的答复。
　　四周静悄悄的，只有一片沉寂的银白，看久了有些瘆人，就好像会被吞没在这一片金属构成的沼泽里。
　　过了一会儿，正当他以为导师已经开始装死的时候，便听见广播设备里传来一道和煦的声音：
　　“好的，我已经让人去准备生日蛋糕了。”
　　听见了导师的声音，姬明欢挑了挑眉抬起脑袋，“不会吧？你还真的提前备了她的生日蛋糕？”
　　“对。”导师回答，“你们玩得开心，不过……你得先想想怎么说服长空，我感觉，以她的性子可不会愿意提前过生日。”
　　“这个问题不大，你只需要准备你的东西就好了，我会负责说服她的。”
　　“十分钟，我们就会把蛋糕和蜡烛送过去。”导师说。
　　“好。”姬明欢点点头。
　　导师不说话，广播设备便安静了下来，不再传出声音。
　　姬明欢有些意外，心说导师的脾气也挺好的，都已经撕破脸了，还在这里陪她们继续玩过家家游戏。
　　看来这个男人心里可能还真的有这些小孩的位置吧，他想。
　　“大姐头的生日不是9月5号么？”孔佑灵拉了拉姬明欢的衣袖，不解地问。
　　“对，但那一天有点太远了。”
　　“远么？”孔佑灵喃喃地说。
　　她虽然不知道现在的时间，但上一次姬明欢过生日是在八月几号，这么想来八月也快结束了，到九月初不就迎来了大姐头的生日？
　　“超级超级远，我已经等不到那一天了。”姬明欢哼哼地说，“规矩是死的，人是活的。人活着就是要有灵活的处事模式，提前过生日其实也没什么。”
　　孔佑灵似懂非懂地点点头，她只知道姬明欢又开始敷衍她了。
　　两人聊着聊着，忽然模拟空间的金属大门敞开了。
　　他们扭头望去，一众病号服小孩的身影映入眼帘。
　　此时此刻，救世小队的几个孩子看见姬明欢时，心情仍然有些别扭，他们谁都记得姬明欢说的那一句“那你们都去死好了”，一看到他的脸庞，就会忍不住别开视线。
　　他们掠过了姬明欢，像是没看见他那样，走过来和孔佑灵打了招呼，孔佑灵安静地点点头。
　　唯独孙长空想要碰一碰姬明欢的肩膀，又把手缩了回去。
　　姬明欢静静地看了他们一眼，然后摁下手里的遥控器，四周的环境一度变幻，化作了一片山野，夕阳笼罩在田野上。
　　落日西斜，一片和煦的风吹了过来，远处的山顶可以看见牛羊和放牧人。
　　其他小孩都愣了一下，旋即很快便意识到这是环境模拟空间的作用，那一抹惊讶便慢慢从他们的眼底褪去。
　　马里奥坐到了金黄色的田野上，低头玩着游戏机，菲里奥兴奋地在山上跑来跑去，看着像是一片白云那样飘过山野的羊群。
　　商小尺挑了挑眉毛，她摘了一朵小黄花，在田野间漫步。
　　孙长空坐在筋斗云上吹着晚风，看着山顶的那一轮落日发呆。
　　这时候，姬明欢忽然放下遥控器，抬起头对她问：“大姐头，提前给你过生日怎么样？”
　　“为什么要提前？”孙长空愣了一下，随即扭头对上他的目光。
　　“提前不好么？就不用等了。”姬明欢问。
　　他心说，9月1日就要开打了，你都不知道能不能活到9月5号那一天呢，那时我哪有还空给你过生日？
　　孙长空听了之后，先是呆了呆，然后意识到了不对劲。
　　她本来想大发雷霆，振臂大喊“鸡米花你这家伙到底要搞什么歪门邪道，生日就是要在生日那一天过才有意义的啊”！
　　可这时候，姬明欢却一本正经地说：“我过生日的那一天，不也和我实际的生日不一样？你瞧瞧，我的出生日期其实是8月15日，但我却提前了一周过的生日，有什么不好的？”
　　孙长空微微一愣。
　　她低着头，微微皱着眉头想了想过后，眨了眨眼睛，心说是啊，我提前过生日，不就和姬明欢一样了么？
　　于是眉开眼笑。
　　“你笑什么？”姬明欢瞅了瞅她。
　　孙长空又皱了皱眉，“我……暂且保持观望态度。”
　　“大姐头，你就别那么死脑筋啦。”姬明欢说着，轻轻叹了口气，“可别到时连生日都过不上就过祭日了呀，那可就糟糕了。”
　　马里奥“噗”的一声把刚喝进嘴里的开水喷了出来，菲里奥则是摇了摇尾巴，呆呆地看着他们，似乎他不明白祭日是什么意思。
　　“祭日又是什么意思？”孙长空挑了挑火红色的眉毛。
　　“没什么。”
　　姬明欢咳嗽了两声，默默地移开了目光。
　　他心里也明白，只要他一提到敏感的话题，导师就会立刻启动几个孩子脑子里的精神烙印。
　　所以，想向孙长空他们传达一些信息难如登天，隐晦一点他们又听不懂。
　　孔佑灵忽然“咕咕嘎嘎”了一声，她明显比孙长空有文化，听懂了姬明欢在冷嘲热讽。
　　“那……那好吧。”孙长空点点头，“就今天过生日了，但我有一个条件。”
　　“不愧是我们的大姐头，怎么给你过生日还有条件的？”马里奥问。
　　“明年的生日我不要提前，就要在9月5日过。”孙长空说，“鸡米花的也不准提前。”
　　“好是好，可不可以不要叫我鸡米花了。”
　　“鸡米花，好吃。”马里奥说，“之前去看电影的时候吃过一桶。”
　　“那是爆米花。”
　　姬明欢无语地看着他们。
　　“说是提前过生日，我们又没有蛋糕。”商小尺淡淡地说，“叛徒，你一点都不用心，罚你坐大姐头的筋斗云跳楼机一百回。”
　　“对啊！”
　　说着，孙长空忽然气愤了起来，心说自己被这个鸡米花耍了，他根本就没想给她过生日。
　　“那好办，我已经让导师给我们把生日蛋糕带过来了。”姬明欢勾起嘴角。
　　“真的？”
　　过了一会儿，监禁室的金属大门缓缓敞开，紧接着几个实验者走了进来，他们端着生日的蛋糕从山腰上走下来。
　　奶油蛋糕上画着一头拿着长棍，戴着金箍的红色小猴子，上边插着一根根蜡烛。烛火在夕阳下闪着火红的光芒。
　　姬明欢从他们手里接过了那块蛋糕，他们随之乘坐着电梯离去。
　　孙长空从筋斗云上扭过头，呆呆地看着那块大蛋糕，露出了震惊的小虎牙。然后她咽了一口水，对姬明欢指了指自己：
　　“这是我的？”
　　“不然还是我的？”姬明欢歪了歪头，反问道，“我不介意一年过两回生日哦。”
　　“生日快乐，大姐头。”马里奥垂眼玩着游戏机，头也不抬地带头说。
　　“生日快乐，开开心心。”菲里奥抹了抹鼻子微笑。
　　“要快乐哦。”
　　商小尺双手背在身后，一边说着一边走了过来，然后把一朵田野上摘来的小花，递给了孙长空。
　　“小尺妹妹最好了。”孙长空惊喜地接过了那朵小红花，用力抱了一下商小尺，蹭了蹭她的脸颊。商小尺红着脸躲开了。
　　孙长空把小黄花叼在嘴上，啃了两口。然后在商小尺一脸震惊的目光中，她扭头看向了望着蜡烛发呆的孔佑灵。
　　“咕咕嘎嘎。”白发女孩一本正经地说。
　　“不准用企鹅语。”红发女孩恶狠狠地说。
　　“生日快乐。”
　　孔佑灵微微勾起唇角，雪白的发丝在晚风中摇曳着，被夕阳染成了一片金黄。
　　“这才对嘛。”
　　孙长空淡淡说着，最后一个看向端着蛋糕的姬明欢，盯着他默然不语。
　　“生日快乐，大姐头。”
　　姬明欢轻声地说着，脸上没什么表情。夕阳罩着他的脸庞，山腰那边吹来的微风吹起了他的额发，露出了额头。
　　孙长空呆呆地看了他两眼，然后点了点头，移开了目光：
　　“嗯。”
　　“别急着吃，先吹蜡烛许愿吧。”他又说。
　　“你当时的生日愿望许了什么？”孙长空问他。
　　“我许的愿望是……希望大家可以开开心心地一起去死。”姬明欢说完，抬头看着她的眼睛，“怎么样？是不是很好的愿望？你可别模仿我哦。”
　　孙长空一愣。
　　周围的其他孩子也呆住了，这是他们第二次听见姬明欢说出这样的话，只不过上一次的姬明欢明显心不在焉。
　　姬明欢挑了挑眉毛，开口说，“你们这么惊讶干嘛？我的意思是，就算咱们都一辈子都离不开救世会了，至少每年都可以在这里面过生日，每过几天就可以聚在一起。”
　　他顿了顿：“然后，一起慢慢老去，一起开开心心地去死，有什么不对的？”
　　他叹了口气，“其实我上次想说的也是这个意思，不知道为什么你们都被我吓到了。”
　　他掐了掐手指，又补充道：“你看，那什么三国演义的电视剧里不是经常有‘不求同年同月同日生，但求同年同月同日死’？”
　　说到这里，他撇了撇嘴，抬起头来看了看田野上的几个小孩。
　　他们总算被他说服住了。
　　“叛徒……不要再说吓人的话了。”商小尺冷冷地说，“中二病。”
　　“你也有资格说我中二病啊。”姬明欢没好气地笑笑。
　　菲里奥开心地晃着尾巴，莫名其妙地说：“世界和平。”
　　马里奥低头玩着游戏机，面无表情地说：“好怕怕哦，不愧是限制级大人。等下项圈一扔，就把我们给暴打一顿。”
　　姬明欢看向坐在云上的女孩，她低着头，火红色发丝在夕阳下飞舞着。风里漫着田野的清新气味，山间和云层都是一抹酒水般的酡红。
　　“那你呢，原谅我了没？”他问。
　　“嗯……看在你给我过生日的份上，就原谅你之前乱说话了。”孙长空说着，用力地拍了拍姬明欢的背部。
　　沉默了一会儿，又用力地抱紧了他，微微垂眼，脑袋贴着他的肩膀。
　　“哇，你在干嘛？”姬明欢一愣，急忙把蛋糕往下压了压，“蛋糕要是沾上你的衣服怎么办？”
　　孙长空低垂着眼，嗫嚅着说，“哼……我都还没跟你要生日礼物呢，抱你一下不好么？”
　　姬明欢沉默住了，不再尝试挣脱。
　　这时候菲里奥也像一只哈士奇那样从田野上爬了过来，身上还漫着黄色的花瓣，就这么伸出手臂抱住两人。
　　他贴近孙长空和姬明欢的脑袋，他柔软的狼耳朵蹭了蹭两人的面颊。
　　商小尺一愣，看着这一幕脸颊微微一红，忽然偏过脸去：
　　“不……不知羞耻。”
　　这时，孔佑灵却是冲过去抱了抱她，把商小尺扑倒在田野上，商小尺一时慌了神红了脸，两人在罩着落日的田野上晃来晃去。
　　“无聊。”马里奥冷哼一声，默默地玩着游戏机，刚低下头却被迎面飞来的筋斗云撞飞，掉在了田野的花朵上。
　　“你干嘛？”他爬了起来，远远地瞪了一眼孙长空。
　　“什么干嘛？”孙长空微笑着说，“我看你一个人可怜，本来想用筋斗云抱一抱你的。”
　　“我恨你们。”马里奥揉了揉红通通的鼻子，抱着膝盖皱着眉头坐了下来，索性游戏机也不玩了。
　　可过了一会儿，菲里奥却像一只幼狼般飞扑过来，把他扑倒在了田野里。
　　孙长空抱着肚子指着马里奥，哈哈地笑着。
　　姬明欢静静地看着这一幕，微风吹拂着他的脸颊。
　　忽然，他和孙长空对上了目光。这一刻，落日彻底垂入了地平线的底部，田野上黯淡一片，只剩下蜡烛摇曳的火光。

第407章 棋种最终进化，最后的来客
　　夕日就快垂落至地平线的底部，孙长空坐在田野上，其他孩子包围着她，温暖的烛火和夕阳的血芒一同盖在他们的脸上。
　　孙长空双手十指并拢，放在胸前。她闭着眼抿着嘴唇，喃喃自语，而后双颊微微鼓起，“呼”的一声就把蜡烛吹灭了。
　　孔佑灵很捧场，她一边“喔喔”地叫着，一边鼓了鼓掌，眨了眨红色的眼睛。
　　菲里奥则是动了动耳朵，好奇地问，“大姐头，你许了什么愿？”
　　“愿望，无关紧要……只有力量，才能通往理想。”商小尺冷冷地说，旁边的人纷纷汗颜，被这个中二病吓到了。
　　“秘密。”孙长空哼哼地说，“反正不会像某人那样，说什么‘大家一起开开心心地去死’。”说着，她扭头瞟了姬明欢一眼。
　　姬明欢盘着腿坐在地上，扯了一根麦芽叼在嘴边。
　　他扭头对上孙长空的目光，“我其实都从你的口型猜出来，你许了什么愿了。”
　　“真的？”孙长空不信。
　　“你的愿望是……”
　　“我的愿望是……”
　　孙长空微微地愣了一下，好像真被姬明欢唬住了，露出了惊讶的小虎牙。
　　“就不说。”姬明欢说着，把双手扣在脚腕上，偏过脸颊。
　　“你为什么不说！”
　　“你的愿望为什么要我说？”姬明欢说，“又不是我的愿望。”
　　孙长空一愣，想想好像也是，于是抱着肩膀冷哼一声，不再看他了。
　　“吃蛋糕！”菲里奥根本听不进他们说话，眼睛直勾勾盯着蛋糕看，尾巴晃来晃去。
　　“吃吃吃……都可以吃。”
　　马里奥面无表情说着，一手拿着游戏机，另一手拿起塑料刀子，正要往蛋糕表面一刀切下，就被筋斗云撞翻了。
　　孙长空拿起飞在空中的塑料刀子，“我的生日，我切蛋糕。”
　　“不早说……”
　　马里奥捏着被撞肿的鼻子，从地上坐起身来，拍了拍身上的草屑。
　　几个病号服小孩儿分了蛋糕，坐在田野上静静地吃着。
　　姬明欢没什么胃口，他静静地看着其他人吃蛋糕，忽然伸手，擦了一下孔佑灵嘴角沾上的奶油，顺便掐了一下她的脸颊。她歪了歪头，雪白的发丝在晚风里摇曳。
　　他看了一眼孔佑灵脖子上的异能抑制项圈，心说如果没有这个项圈就好了，现在就可以把其他人的精神控制解除，一周后也就没必要和他们在冰岛大战一场了。
　　商小尺垂下了眼，含着蘸着奶油的叉子不说话。
　　姬明欢趁着孙长空不注意，把蛋糕让给了菲里奥，一把塞进这头小狼人的嘴巴里。
　　菲里奥被呛到了，他狼吞虎咽地吃完，抱着肚子呼出了一口气。
　　“你干嘛呀，姬明欢？”他又委屈又满足地摸了摸肚子，抬眼盯着姬明欢看。
　　孙长空回过头来，好奇地看着两人，姬明欢含着叉子假装自己已经吃完了，忽然说：“对了，我问你们一个问题。”
　　“什么问题？”孙长空歪了歪头，好奇地问。
　　“如果你们死了，都想被埋在哪里呢？”姬明欢一边问着，一边扫视过他们的脸颊。
　　其他人听见这句话，都愣住了。他们对视一眼，心说姬明欢最近怎么尽说胡话。
　　“只是假设而已。”姬明欢把空塑料盘子放在地上，拍了拍手，“别那么严肃嘛……就随便说说，你们比较想要被埋在什么地方呢？”
　　“像我这样的强者……一定会活到最后。”商小尺用鼻子冷哼一声。
　　“你不是说过，我们一起死么？那你决定。”马里奥头也不抬地说。
　　“对啊，你想被埋在什么地方？”孙长空好奇地问道。
　　“我么？”
　　“嗯嗯嗯。”菲里奥和孙长空一起点头，孔佑灵舔了舔奶油。
　　“我会想要被埋在一个晒得到阳光的地方，”姬明欢想了想，“嗯……最好旁边是一家咖啡馆，在大海旁边，这样有个人可以天天来看我。”
　　他说着说着，忽然抬起头来，看向头顶的最后一抹天光。
　　“然后，就没其他要求了。”他说。
　　“我死了的话，和你埋在一起就好了。”孙长空不假思索地说，“这样我们就一辈子在一起了，好朋友就该一直在一起。”
　　姬明欢一愣，“好哦，那就这样吧。”
　　他舔了舔叉子上的奶油，心说虽然世界毁灭也轮不到我死的那一天就是了。
　　过了一会儿，等到每个孩子都吃完那一份蛋糕，正坐在麦田里聊天时，四周的环境忽然变了。入目是那一个空荡荡的银白空间，山边的夕阳不见了，满山的麦田也不见了。
　　取而代之，身穿白袍的实验人员们走了进来，把他们带走了。
　　姬明欢照旧是第一个走的。导师这一次没有提前通告。
　　“生日快乐……好梦。”
　　他向孙长空挥了挥手，又一次祝福道，而后便走进了电梯里。
　　姬明欢靠在轿厢冰冷的墙面上，从夹缝里最后看了他们一眼，然后缓缓地闭上了眼睛。
　　.....
　　.....
　　【已同步至二号机体“夏清昼”的视角。】
　　冰岛时间，08月26日16：50，冰岛首都，雷克雅未克。
　　皇后石像抱着夏清昼从天而降，坠入深山的雪地；血裔则是振动龙翼，她拉了人形的白贪狼一把，带着他降落在地。
　　白贪狼以天昼之狼的形态在那些无人之地飞行还好，不会被人发现；而在冰岛这种国家，半空中忽然出现一头那么大的狼类还是太显眼了，一旦被路人抓拍就暴露了踪迹。
　　夏清昼从巨像身上落了下来，伫立在雪原上。
　　他来到了雪山的边缘处，从空寂的高山往下俯瞰而去，能把雷克雅未克的城市光景尽收眼底。
　　灰蓝色的天幕底下，有着一栋圆顶玻璃的建筑，远远望去就好像一颗巨蛋嵌在建筑群上，那是珍珠楼。它在黄昏的世界里熠熠生辉，流光溢彩。
　　彩色的斜顶小屋密密麻麻堆在海湾旁，像是一副摊开的扑克。海上几艘渡轮拖着一条条白色的水痕，漫向海平线的尽头。
　　8月末，雷克雅未克还没有开始下雪。这座城市的东面和北面被雪山环绕着，覆盖着山崖的雪色终年可见，不见融化。
　　“走吧，别欣赏风景了。”血裔说。
　　“嗯。”夏清昼说。
　　落日西斜，他们缓慢地行走在雪原上，在雷克雅未克北面的这座雪山上找了一栋别墅。
　　房子的主人外出了，屋门锁着，但对于他们这些超凡者来说，从雪地上轻轻一跃就可以落到别墅最顶部的天台。天台上有一个露天泳池，泳池前方还设置着看电影用的巨屏，很难想象住在这栋山顶别墅上的人过着多么奢侈的生活。
　　血裔伸了个懒腰，脱掉红裙，赤着身子泡在池子里。她的体表裹着一层淡淡的龙鳞，看起来就和泳衣差不多。
　　夏清昼和白贪狼在屋内的沙发上坐了下来，炉火燃烧着，带来了暖意。
　　“说真的，我真不敢相信我居然和你走了。”
　　一片沉默中，白贪狼忽然开了口。
　　夏清昼问：“你待在旅团的目的不就是为了找孩子？不跟我走，你留在那里有什么意义？”
　　“你真的知道我儿子在哪？”白贪狼沉声问。
　　“他就在冰岛。”夏清昼说，“救世会的基地在那里。你的孩子，菲里奥，他是被救世会抓走的，这一点我们很早就知道了。”
　　听见“菲里奥”这个名字，白贪狼微微一屈眉骨。他从来没和旅团里的其他人提过自己的孩子的名字，但夏清昼却知道他叫做菲里奥。
　　这个名字是白贪狼的外国妻子取的。他的妻子已经被自己的儿子吃掉了。
　　“臭小子，你为什么这么笃定？”白贪狼抱着肩膀问，“是那个黑蛹告诉了你，救世会的基地么？”
　　夏清昼沉默了片刻，开口说：“救世会利用了某些手段，趁你外出，诱导你的孩子吃掉你的妻子。”
　　“什么？”
　　白贪狼瞳孔骤缩。
　　夏清昼从桌面上拿起一个玻璃杯，抿了口开水。
　　他接着说：“这是为了让菲里奥产生愧疚和自毁的心理，从而更方便地控制菲里奥，他们的手段很卑劣。”
　　“你在开玩笑么？”白贪狼的嘴角暴露出獠牙。
　　夏清昼把杯子放回桌上，“而正因为这件事，菲里奥也不敢见你，这么多年里他一直被圈养在救世会的高塔里。而那座巨塔，现在正埋在霍夫斯冰川的底部。”
　　白贪狼微微垂首，额头和手背上的青筋起伏着，脸颊侧的肌肉绷紧。
　　“我听说天昼之狼有嗅出谎言的能力，看来在我身上不奏效，不然你也不会质疑我。”夏清昼说，“我说的句句属实。”
　　“我信你一回。”沉默了很久很久，白贪狼说。
　　“放心吧，我会让你见到你儿子。”夏清昼面无表情，“但我需要先警告你，救世会里有一个像医生那样的精神系能力者，他已经把你儿子洗脑了。”
　　“无所谓。不管怎么样我都会把他带回来，然后把那些狗杂碎杀干净。”
　　“把他们杀干净么……我都不敢这么说。”夏清昼感喟道。
　　不一会儿，皇后石像回到了夏清昼的身边，她检查过了屋内每一个角落，把每一个报警装置和监控摄像头都不留痕迹地处理掉了。
　　“辛苦了。”夏清昼说。
　　皇后石像无声而恭敬地点了点头。
　　“你还会对自己的天驱造物说话？”血裔靠在游泳池的边缘，把手臂搁在扶手上，扭头望了一眼屋内的景象。
　　“她有智慧。”夏清昼说。
　　“那你寂寞的时候天天就找她聊天？”血裔说，“不愧是我们的流浪小猫，就连一尊石像也能喊妈妈。”
　　闻言，皇后石像倒是急忙摆手否认，一时间有些手忙脚乱，眼底的森冷火焰燃了又灭。
　　夏清昼沉默着，懒得回应血裔的调侃。
　　“我们去找救世会，大小姐怎么办？”血裔想了想，然后问。
　　“团长会来冰岛，她会跟着我们一起去找救世会。”
　　“如果她死了呢？”
　　夏清昼想了想：“那又怎么样？”
　　血裔沉默了片刻，垂眼看向泳池的水面，“人还是坦诚一点比较好，我不认为你对她的感情是装出来的。”
　　“我出去走走，你们在这里待着。”说完，夏清昼便随同皇后石像一同下了楼，走出了别墅。
　　他们在雪原上沉默地漫步，皇后石像利用敏锐的感官，持续地感知着四周，以确保不会有敌人突然来袭。
　　忽然，皇后石像抬眼看向了远方的天空。
　　“那个男人到了。”她说。
　　夏清昼也看了过去，只见一片黑色的乌鸦正飞舞在灰蓝色的天幕下，盘旋于珍珠楼的上空，那是漆原理的异能产物。
　　“还挺快。”
　　夏清昼说着，便收回了目光，抬眼看向眼前弹出来的黑白面板。
　　【提示：分支“勇”的终极技能——“最终进化”所需的24小时进化时间已结束，是否立即让你的国际象棋棋种进化至最终形态？】
　　见状，夏清昼唤出天驱。
　　黑白二色的流光旋动着，在他身周汇集成了一片环道。棋影如同围着地球自转的卫星那样飘忽不定，闪着黑白的光点。
　　他拈住一枚枚棋影，在雪原之上一口气唤出“士兵巨像”、“国王巨像”、“主教巨像”、“炮车石像”、“骑士巨像”。
　　再加上已经在场的皇后石像，这就是他的六枚基础棋种。
　　此刻六枚棋种的体表都裹着一层深厚的钻石，这是上一个进化形态“钻石体”，夏清昼也不知道最终进化过后他们又会变成什么材质。
　　夏清昼抬手，点击了一下提示框下方的选项“是”。
　　【已开始“最终进化”的流程，整个过程需要约莫10秒时间。】
　　伴随着漆黑的光芒在提示框上暴闪，血红色的文字仿佛呼之欲出。紧接着，每一枚棋种的体表都裹上了一层黑白相间的光晕。
　　四周的雪地变成了一个巨大的棋盘，雪山隆隆地震鸣着。过了一会儿，那层光晕褪去了。
　　夏清昼挑了挑眉头，此刻映入他眼底是一个个宛如实人般无异的存在，称呼他们为“石像”未免有些不妥。
　　他们拥有着与人类无异的肌肤，瞳孔，五官，就好像一个个巨人耸立在雪原上。
　　国王巨像身披黑白二色的斗篷，头戴黑白王冠；士兵巨像同样身披黑白甲胄，手里的长剑和盾牌都泛着一层漆黑的流光；
　　炮车巨像是唯一的非人生物，此刻的它是灰白色的；主教巨像的长袍纹上了黑白的棋格，手里翻着的书本更加厚重；
　　骑士巨像身披黑白披风，戴着漆黑的头盔，右手握着的长枪焕发着日光般的辉芒，他的左眼瞳孔是黑色的，右眼瞳孔是白色的，面容庄严而肃穆。
　　【恭喜，你的棋种已经完成“最终进化”。】
　　【本次进化的形体为——“类人体”。】
　　【在最终进化当中，棋种的综合属性获得全面提升，部分棋种觉醒了崭新的能力——主教石像的“最终祭祀”（将一枚棋种作为献祭，使另一枚棋种在短时间内获得它的属性）】
　　“这么强？”夏清昼想，“那我的皇后石像应该可以在短时间内和神话级抗衡吧。”
　　这么想着，直到最后夏清昼才缓缓侧过头，看向进化后的皇后石像。
　　皇后巨像上半身是一套铁灰色的甲胄，下半身是黑色的战裙。她一头清冽的黑色中长发在风中飞舞，气质神勇，五官英气，瞳孔是如同冰岛极光般的青色。
　　她垂眼，看了看手底的两把匕首。
　　“怎么感觉变弱了？”夏清昼想，“人体比钻石体要脆弱得多吧，希望只是外观带来的错觉。”
　　下一刻，他把除了皇后以外的棋种都收回环道上，紧接着收束天驱。
　　夏清昼走到了一棵灰白色的杉树前方，忽然向它伸出手，把掌心贴在树身上。紧接着，他发动了“魂”分支的最终技能——“斥力之手”。
　　“嘭——！”
　　一片黑白光晕自夏清昼掌心中迸发而出，挟着一片劲风，瞬息间将前方那一棵树木击飞。树木足足倒飞了数百米之远，最后滚落入山谷的底部。
　　“还可以。”夏清昼想，“如果国王被破坏了，这一招还可以当成一个出其不意的保命手段。”
　　此刻他已然把两个分支的最终技能的效果尽收眼底，至于“群”分支的最终技能——“巨神兵”，就无法在雪山上实验了。
　　否则闹出来的动静太大，一瞬间就会把白鸦旅团的人引过来，又或者是虹翼、异能者协会之类的云云。
　　黑蛹已经通过尤芮尔，把救世会基地的情报转交给了虹翼，虹翼不可能会忽视他的情报，一定会来冰岛一探究竟。
　　所以，这个点虹翼的人可能已经乘坐着国际飞机到达雷克雅未克了。
　　夏清昼一边想着，一边和皇后巨像缓步向着别墅走了回去。他们漫步在雪原上，寒冽的风自树冠的顶部吹了过来，把两人的头发微微撩起。
　　“你现在感觉怎么样？”夏清昼忽然问。
　　“请问您问的是什么？”皇后巨像问。
　　“进化后的感觉。”
　　皇后巨像想了想，垂眼看向裹着护手的右手，“身体更轻快了，没那么僵硬。”
　　“对了……你有名字么？在我的异能设定的背景故事里。”夏清昼问。
　　皇后巨像摇了摇头，轻声说：“我没有名字，对于我这样的人来说，名字也不重要。”
　　“那我给你取一个名字吧。”夏清昼说，“一直叫你皇后石像也不太好，主要你现在看着也不像是石像了。”
　　皇后巨像一愣，扭头看了夏清昼一眼。
　　“不愿意么？”
　　皇后巨像顿时慌了，她摇了摇头，“怎么会？”
　　“诗嘉古尔怎么样？”夏清昼说，“这是北欧神话里女武神的名字，好像是什么战争女神来着。其实我也记不太清，印象里以前在书上看见过。”
　　皇后石像沉默了很久很久。
　　“嗯。”她点了点头，“我很喜欢。”
　　“那就好。”
　　夏清昼瞥了她一眼，便收回目光，说实话和她说话脖子挺酸的，两人的身高差至少有四五分米。
　　不一会儿，他们便挪步回到了别墅内，来到最顶层。
　　夏清昼看向空荡荡的客厅，没看见白贪狼的身影。
　　忽然，角落的一个房间里传来沉闷的打击声。白贪狼似乎是在别墅的健身室里打沙包，也不知道到底多少个沙包够他打的。
　　夏清昼看向天台，在泳池里没看见血裔的身影。
　　“团长来了哦。”
　　忽然，血裔幽幽的声音从天台一角传来。
　　夏清昼走进天台，扭头看向血裔的侧影。这时候，她已经离了泳池，穿上了衣服，抱着肩膀伫立在天台的边缘，眺望着雷克雅未克的远景。
　　循着她的目光望去，只见一片鸦群错落在港口的围栏上，它们血红色的双瞳四下扫视。
　　“所以呢？”夏清昼问，“他不来，我才会觉得奇怪。”
　　血裔勾起嘴角，“看来他还是很在意我们的叛逆小猫。”
　　夏清昼平静地说：“团长的乌鸦没办法飞那么远，他应该会在雷克雅未克市内找我们。等他真的找到山上来，我们再更换住所。”
　　他顿了顿：“我们只需要藏到九月一日就够了，那一天反正大家都会在霍夫斯冰川碰面。”
　　“你现在赢得了团长么？”血裔忽然问。
　　夏清昼想了想：“他用扑克牌窃取了周九鸦的天驱，如果运用得当，再加上他原本的两种能力，应该会比林醒狮还强上一档吧。”
　　血裔摊了摊手，感喟地说：“不仅是一个拥有两个天驱的驱魔人，同时还是一个异能者，这就是我们的团长大人。”
　　“不过，他还是赢不了我。”
　　夏清昼轻描淡写地说着，拿起杯子喝了口冰镇的威士忌。
　　“你到底是怎么做到的？”血裔说，“只用了两个月的时间，就从龙级变成天灾级，还打赢了我们的开膛手妹妹。”
　　“等到你见了1001，你就会知道真相。”
　　夏清昼沉默了片刻，最后只是撂下这么一句话。
　　血裔盯着他，“搞得我都越来越期待见到1001了。我很好奇，他到底和你是什么交情，还有他为什么会被关进救世会里？”
　　“我和1001关系不错。”夏清昼揶揄道，“我们在一起的时候，我天天把他吊起来抽打。”
　　听到这一番让人联想翩翩的话语，血裔当即沉默住了，夏清昼脑海里的限制级1001也沉默了。
　　“原来他喜欢男的？”血裔歪了歪头，“怪不得一百年前不带我走。”
　　“是的，他喜欢……”夏清昼欲言又止。
　　这时，限制级1001忽然开口说：“别乱说话。”
　　“遵命，长官。”夏清昼在脑海里回道，“你果然还是有一点在意她的。”
　　血裔说：“比起躲着团长，我总觉得你是在躲着我们的和服萝莉大小姐。不知道该怎么面对她一脸失望的表情，对么？”
　　“随便你怎么说。”夏清昼说。
　　这时候，皇后巨像从客厅那边走了过来。
　　“怎么突然带了一个美少女回来？”血裔挑了挑眉，“就是高了一点，你在她身边像个小孩。”
　　“我的天驱进化了。”夏清昼解释道，“她变成了更高级的个体，所以外貌也变化了。”
　　“你的天驱还能进化一次？”
　　血裔愣住了。她记得最初夏清昼的石像都是黑铁材质，后来是白银，再后来是钻石，结果现在直接成精了。
　　夏清昼点了点头，反应就好像这是一件平平无奇的事情。
　　“真的是服了你了……”血裔瞥了他一眼，抱着肩膀感慨道，“对了，你不是说那头大扑棱蛾子是你和1001的线人么？我也有问题要问他。”
　　“你是要把1001的交际圈都渗透一遍么？”夏清昼问道。
　　血裔不以为意地说，“我只是好奇，他躲着我的这一百年里到底都做了什么……”她转移话题，“所以，黑蛹在哪里？”
　　“黑蛹，在来的路上。”
　　说着，夏清昼侧过头去，迎着山顶的寒风，抬眼眺望灯火通明的珍珠楼。
　　他脑海里浮现出了另一个视角，此时此刻世界的另一角，黑蛹抱着苏子麦，抓着拘束带向黎京国际机场飞荡而去，有一趟飞往冰岛的国际航班就快要启程了。
　　当然了，他们并不是正规乘客。

第408章 苏子麦的面具，到齐的顾家
　　中国黎京，时间是8月27日的凌晨0点，港口的一角。
　　港口一角，顾文茵坐在公共木椅上玩着手机，苏子麦坐在旁边沉默不语。
　　此刻夜色如同一片幕布般罩在港口上，四周空寂无人，远处的风车正慢悠悠地旋动着，潮浪起起伏伏，拍击在岸边碎成浪花。
　　过了一会儿，顾文茵忽然头也不抬地伸出右手，从风衣袖口中伸出拘束带。
　　拘束带如同一条机敏的小黑蛇那样，缓缓往下落去，从他的风衣口袋里取出一枚十元硬币，而后缠住硬币，把硬币塞进旁边那台自动贩售机的投币口。
　　紧接着，黑色的拘束带点击自动贩售机的屏幕，购买了一瓶罐装啤酒和一瓶旺仔牛奶。
　　“滴滴”的声音里，两瓶饮料“哐当哐当”地落进机器底部的开口中。
　　苏子麦这时才扭过头来，静静地看着这一幕。
　　只见拘束带从取物口里取出了两瓶饮料，而后缩回公共木椅上。
　　它一边把旺仔牛奶递给了苏子麦，一边把啤酒罐的瓶盖拧开，“咔”的一声，塑料罐里有水汽冒了出来。
　　苏子麦默默地伸出手来，从拘束带那里接过牛奶，而后和那根拘束带握了握手，用力地晃了两下，以表谢意。
　　顾文茵懒得伸手接住饮料，拘束带把啤酒递了过来，就好像一个贴身女婢伺候着主人。他垂着头凑近瓶口喝了一口，瞳孔里映着手机屏幕上的荧光。
　　过了一会儿，他才后知后觉地伸出手来，从拘束带那里接过啤酒。
　　“你能不能松开？”顾文茵忽然问。
　　“就不。”
　　苏子麦冷哼一声，她一边低头喝着旺仔牛奶，一边抓着拘束带晃来晃去。
　　“你是小学生么？”
　　顾文茵低低地叹了一口气，把拘束带从苏子麦的手里强行抽了回来。
　　而后，他拿着啤酒罐从木椅上起身，坐到港口的围栏上，他喝着饮料，看着被夜色笼罩的大海，以及远处灯火通明的繁华闹市，瞳孔里就好像映着一片星海。
　　“你以前都不喝啤酒的。”苏子麦忽然说。
　　“为什么不喝？”
　　“我没见过你喝。”
　　说着，苏子麦提着旺仔牛奶爬到围栏上边，坐在他身旁发着呆。
　　两人默默坐在围栏上，晚风拂过波涛汹涌的海面，吹打在他们的脸颊上。
　　“我以前也喝酒……”顾文茵抬头望着远方，漫不经心地说，“每次一过年就和一个朋友在这里看烟花，喝啤酒。其实我不喜欢喝这玩意，但他喜欢，就陪他了。”
　　“你怎么不叫上我？”
　　“你？你忙着和你的女同老师到处跑呢。”
　　“怎么可能？我是今年才成为驱魔人的好不好？认识我团长还不到半年呢。”苏子麦白了他一眼，“我说的是，以前你过年的时候怎么不叫上我一起玩？”
　　“哦……那今年过年的时候，我们去旅行吧。”
　　苏子麦一愣，“真的？”
　　“嗯……其实我和很多人约了要去环球旅行，都能组一个旅行团了。”
　　“切，我还以为你只找你的好妹妹呢，真无聊。”苏子麦忽然没了兴趣，“一说到旅团，我都有心理阴影了。”
　　“懂了，以后我的旅行团就叫做‘纸尿裤旅团’吧。”
　　“滚，你再拿这个开我玩笑，我就从这里跳下去。”说着，苏子麦狠狠瞪了他一眼，伸出手指了一下深夜的大海
　　“我还以为你会说要把我从这里扔下去呢，能不能有点骨气？”
　　“君子能屈能伸……等以后我偷偷修炼变强，变得比你厉害了，看你还得不得意。”
　　“你认真的么？不知道在我有生之年能不能等到那一天。”
　　说着，顾文茵低头看了一眼手机上的时间，“差不多到点了。走吧，上飞机。”
　　“说是上飞机，但要怎么去？”苏子麦看着他的眼睛，不解地问。
　　“抓好我。”
　　顾文茵说着，戴上了暗红相间的面具，摁下耳侧的固定键，用拘束带轻轻地搂住苏子麦的背部，把她抱了起来。
　　紧接着，透明的拘束带形成了一片蝶蛹般的薄膜，将他和苏子麦的身体罩住。
　　进入变色形态过后，他抱着苏子麦，抓住一根根拘束带飞荡在黎京的上空，如泼墨一般，拘束带不断在夜空中飞溅、延展。
　　二人的身影好像被吊在戏台上的纸人那样，在夜风中一起一落，底下的城市灯火辉煌。
　　“但这个点真的会有飞机？我就没见过晚上十二点起飞的飞机。”苏子麦大声问，她的声音被拘束带隔绝，只有黑蛹才听得见她在说什么。
　　“那是异行者协会安排的私人飞机。”黑蛹解释道，“几点起飞的都有，大半夜执行任务的异行者不在少数。”
　　“哈？飞机上有谁，不会是你最爱的吞银吧？”
　　“吞银？”
　　念到这个名字，黑蛹耸了耸肩膀，低低地呵笑了一声，又一次抓住拘束带，从一座高空作业平台上方飞越而过。
　　他讥讽道，“吞银鼠鼠还是留在这里当他的黎京扛把子吧。正好他最近名声回暖，大家都认可他接替蓝弧的位置了，可别再跑出去丢人了。”
　　苏子麦听不太清楚，顾文茵的声音夹杂在荒腔走板的广告词中，城市上空的LED屏幕正在一刻不停地放着化妆品的广告，好笑的是广告还刚好是吞银代言的。
　　“不是吞银，那飞机上的人是谁？”她想了想，又一次问。
　　“虹翼。”黑蛹回答。
　　“你疯了？”苏子麦打了一个激灵，脱口而出，“我们要和虹翼的人坐同一架飞机？”
　　“你怕什么？”黑蛹语气平静地说道，“飞机上的可是你未来的大嫂，提前熟络一下不好么？说不定以后你们还要一起坐飞机到处旅游。”
　　“那个白毛小不点？”
　　苏子麦挑了挑眉，立马想起来了。那天跑到他们家里来，抱着顾绮野的抱枕，在顾绮野的房间里睡着的那个白发女孩。
　　“不然呢……到这里就先别说话了。”黑蛹顿了顿，“不管我隐蔽气息的能力有多强，还是很容易被发现的，毕竟对方再怎么也是天灾级，得稍微尊重一点点。”
　　“再怎么也是天灾级？”
　　苏子麦眼皮微微一跳，心说自己这个老哥到底在这段时间里变强了多少，才有底气这么说话啊。一想到这儿，她的自尊心又隐隐作痛了。
　　无声无息间，黑蛹带着苏子麦来到黎京国际机场。
　　国际机场里有一块区域是特意为异行者协会的工作人员准备的，他在那里看见了一架私人飞机，就好像白色巨鸟匍匐在大地上。
　　其实异行者协会大楼的底部也有一座私人机场，更加隐秘，也更加安全；不过那座机场一般只有虹翼成员亲自申请权限才能使用，显而易见，尤芮尔懒得那么做。
　　很快，黑蛹便带着苏子麦登上了飞机。
　　飞机上共有三个乘客舱室，他抱着苏子麦，缓缓走进最靠内的一个舱室。
　　黑蛹收敛脚步声，一步一步地来到了乘客舱最深处的位置，然后把抱在怀里的苏子麦慢慢地放了下来。
　　两人坐到了最靠边的座位上，黑蛹用拘束带在半空中包成了一个巨大的球体，将他和苏子麦的身影裹在内部，稍微在球体表面留了一点缝隙，方便透气。
　　从外界看来，这个拘束带球体是透明的，因此即使调用飞机的监控录像也看不出什么端倪。
　　到了这一刻，苏子麦总算得以松一口气。
　　打从进入机场过后，她全程都无意识地憋着气，差点都忘记自己还可以呼吸。
　　这一会儿，苏子麦坐在座椅上，沉默地打量着四周。
　　舱室内空荡荡一片，打理得非常整洁干净。
　　苏子麦时而看看机窗外头，时而又回过头来，看了看黑蛹的侧脸。
　　过了一会儿，她低声问：“我现在可以说话？那个白毛小不点在第一个舱室坐下了，离我们挺远的。”
　　黑蛹没有回答，只是用手机静静地玩着扫雷。
　　见黑蛹不说话，苏子麦弱弱地问道：
　　“不行么？”
　　“其实我刚才是骗你的，我们一直都可以说话。”黑蛹忽然说，“拘束带能隔离声音，她听不见我们交流的声音。”
　　“哈？”
　　“哎，我只是嫌你话太多而已。”黑蛹耸肩，“我需要控制的人太多了，又是亚古巴鲁，又是小年兽，夏清昼那边还在和白鸦旅团的人对话，哪有空搭理你。”
　　“我没他们重要么？”苏子麦想了想，而后问，“凭什么你和他们说话，却不理我？”
　　黑蛹用拘束带扶着额头，微微叹了口气。
　　他心说怎么小麦同学你动不动就委屈起来了，果然还是假死脱身的后遗症么，如果不是为了瞒过救世会的眼睛，方便日后对于救世会基地的隐秘调查，他也不会选择在无人岛上假死了。
　　而这么一通假死下来，他看得出苏子麦现在可是对他怨念满满，和以前不一样，每说一两句话就得无理取闹一通，说着说着动不动眼睛就红了。
　　但顾文茵也能理解，这些天老妹都已经几乎崩溃得不能再崩溃了，结果一扭头发现原来自家老哥没死，换什么人能不生气？
　　黑蛹扭过头，默默地对上了苏子麦的眼睛。
　　二人对视了一会儿，而后黑蛹缓缓地摘下了脸上的面具，用拘束带握着，移过去戴到了苏子麦的脸上。
　　“给你玩，不客气。”他说。
　　“我不要。”
　　苏子麦说着，却是从拘束带手里取走那个面具，低垂着眼，拿在手心里静静地把玩着。
　　“我只是有点累而已，最近事情挺多，没有嫌弃你话多的意思。”顾文茵说。
　　“我也只是很想你，想和你多说一点话而已。”苏子麦轻声说。
　　“我知道，对不起。”
　　“你一直在对不起对不起，能不能哪怕有一次……”她顿了顿，“多在乎我一点？”
　　顾文茵愣了一下。
　　月光透过机窗照进了漆黑的舱室，落在了苏子麦的脸上，她的眼圈微微红着，右手轻轻摩挲着面具上的纹路。
　　“我知道了……睡觉吧，睡一觉就到冰岛了。”
　　说完，顾文茵便从她脸上收回了目光。
　　他把后脑勺倚在椅背上，闭着眼歇息，苏子麦则是安静地坐在他旁边，看着他的侧脸发了一会呆，而后把脑袋靠在他的肩膀上，抱着面具沉沉地睡着了。
　　飞机沿着起飞跑道向前滑行，过了一会儿，在隆隆的引擎声中升向夜空。
　　这时，顾文茵忽然睁开眼，透过拘束带感官，静静地观察着一号舱室里的白发少女。
　　尤芮尔正在向这边走过来。
　　顾文茵屏住了呼吸。
　　但好消息是，她只是到中间通道上厕所而已，于是他沉默了片刻，垂眼看了看苏子麦的睡脸，又一次阖上了眼睛。
　　不过一会儿，他便睡着了。
　　......
　　......
　　与此同时，黎京，一家名不见经传的旧书屋里。
　　这家旧书屋坐落于一条深巷中，平时少有人来往。书屋的主人刚刚去世不久，于是苏蔚花了点银两，便把这里买了下来。
　　这两天顾家父子都待在火车恶魔的车厢里，苏蔚则是待在旧书屋里泡茶看书，顺便闭关疗伤。
　　白鸦旅团一战过后，可以看见苏蔚的头发白了几分，脸上的皱纹和黑斑已经掩饰不去。
　　此时此刻，柯祁芮倚着老旧泛黄的书架，抱着肩膀向苏蔚转告一些来自顾家父子的情报，大多是昨晚在车站里发生的事。
　　“会长，事情就是这样。”柯祁芮说。
　　“文裕还活着？”
　　苏蔚怔怔地呢喃着，扶了扶眼镜。
　　“对，是有这个可能。”柯祁芮点点头，轻声说，“据顾绮野和顾卓案所说，顾文茵要我们去冰岛的霍夫斯冰川，他会在那里把真相告诉我们。”
　　她顿了顿：“同时，那里也是救世会的基地。”
　　苏蔚低垂着头，皱着眉头沉默了很久很久。
　　“他还带走了小麦？”苏蔚沉吟着问。
　　“嗯，顾文茵说是会把苏子麦一起带去冰岛，似乎是想要以此威胁你们。”柯祁芮说着，叹了口气，“但我不认为他会这么做，这其中一定有什么不对的地方。”
　　苏蔚点点头，低声道：“我也觉得，文裕那小子就算平时喜欢整些鬼点子，也不可能会拿小麦的性命开玩笑。”
　　“但我认为……不排除这是救世会的阴谋的可能性。”柯祁芮低声说，“毕竟我们之前也见过他们的人造人，和精神系异能者。”
　　她压低了声音，“有两个可能摆在我们面前，一是顾文茵还活着，他被救世会的人精神控制了；二是顾文茵已经死了，救世会利用他的基因造出了一个人造人，所以才能使用拘束带异能。”
　　苏蔚沉默了很久很久，最后，他没有选择回应这个说法，而是开口问：
　　“绮野和卓案呢，他们怎么不亲自来见我？”
　　“他们……他们两人现在的心情也很乱，所以才让我把这件事转告给你。”
　　“这样啊。”
　　柯祁芮抬起头来，静静地看着苏蔚的侧脸。
　　“会长，你打算跟他们去么？”她问。
　　这时，苏蔚却忽然笑了，“那个臭小子，居然有可能还活着么……就算是假的，我也没理由不去啊，外孙女还在他手里呢。”
　　柯祁芮收回了目光，垂目看着窗外孤寂的深巷，一抹月光落在墙上的旧书屋宣传页上，那是苏蔚今天才亲手刚贴上去的。
　　为的是宣传一下这间书屋，希望有人可以来看看。
　　“你只是在找一个理由说服自己。”柯祁芮想了想，“其实你更想平静地过日子吧。”
　　“是啊，我到现在一把年纪了，才理解我女儿的感受。”苏蔚感喟道，“苏颖她也只是想要自己的家人平静地过日子，所以才会和我这个老头子扯清关系。”
　　“既然这样，那我不建议你跟着他们一起去冰岛。”
　　“那你为什么要告诉我？”
　　“告诉你这件事，只是因为我觉得瞒着你不太好，”柯祁芮顿了顿，轻声说，“毕竟我们都希望顾文茵还活着，哪怕只有一点点希望，不对么？”
　　苏蔚摘下了眼镜，揉了揉鼻梁，闭着眼睛缓了一会神。过了一会儿，他忽然勾起嘴角，开口说：
　　“告诉卓案他们，我会一起去冰岛。”
　　柯祁芮沉默了一会儿，笑了笑，“我就知道。”
　　苏蔚睁开了眼睛，把眼镜放进盒子里，而后抬眼看向她：“他们现在在哪？”
　　“还在我的火车恶魔上，我们在等着和湖猎的人汇合。”
　　“湖猎么？”
　　苏蔚抬起头来，眼底闪过一丝诧异，回到黎京的这两天，他几乎所有时间都在专心疗伤，没怎么过问外界的事情。
　　“对，林醒狮和诸葛晦已经调查出来了，控制了周九鸦和钟无咎的人就来自于救世会。”柯祁芮说，“所以，他们要和我们一起前往冰岛，一探究竟。”
　　“原来如此。”苏蔚抿了抿嘴角，唇边的皱纹清晰可见，“那听起来倒是有底气多了，总比我那个鲁莽的女婿要可靠。”
　　“那我们现在就动身？”
　　“不着急，童子竹去哪了？”苏蔚又问。
　　柯祁芮叼起了烟斗，回答说：“童子竹回来之后，在第二天早上就已经走了。”
　　“走得那么急？”苏蔚一愣。
　　“嗯，她说要去外面散散心，不想继续打打杀杀的，还说让你这个老东西保重好身体，一把年纪就别瞎折腾了。”
　　苏蔚笑笑，“这孩子还是老样子啊，我在她小时候管不住她，长大后就更管不住了，就和苏颖一样。”
　　他叹了口气，“算了，只希望她以后别做出什么像加入旅团这样的蠢事。”
　　“不会的，她加入旅团是为了寻找苏颖，现在目的已经解决了。”柯祁芮低声说。
　　苏蔚缓缓从老人椅上起身。
　　“走吧，我们去见绮野他们。”
　　“嗯。”
　　不过多时，二人便乘坐着黄色的出租车，来到了老京麦街区旧址的前方。
　　他们在废墟里步行了片刻，便找到了那座废弃火车站，挪步走入其中，越过黑黢黢的通道，来到空寂的7号站台上方。
　　此时在火车恶魔的前方，有两个人影正等待着他们。
　　“岳父，你来了。”顾卓案说。
　　顾绮野低声说，“外公，你还是来了，这些天都太麻烦你了……”
　　苏蔚微微一笑，沉默着看了两人一眼，而后抬起手来，拍了拍他们的肩膀，便走进了火车恶魔的车厢里头。
　　顾卓案沉默了片刻，跟着他走进了车厢里。
　　顾绮野回头看了二人一眼，便缓缓收回目光，抬头看向了柯祁芮。
　　他问：“许三烟不来么？”
　　柯祁芮摇摇头，“不来。三烟本来就已经打算退休了，在海帆城帮我们拦下旅团，已经是他最后的心意了。他回老家结婚去了，有个女孩在等他，等了很久。”
　　“挺好的，我也不希望无辜的人被卷进这件事里。”顾绮野点点头，轻声说。
　　“虽然三烟不会来，”柯祁芮忽然勾了勾唇角，“但我为你们带来了一个朋友，其实我来黎京就是为了去找他。”
　　说完，她身后忽然走来了一个修长的人影。
　　那人头戴中世纪鹰喙骑士头盔，身披灰蓝色的长披风，腰间插着一把刺剑。
　　月光拉长了他的影子，投落在车站的地面上，好似一头孤傲的猎鹰。
　　顾绮野抬眼看着走来的人影，忍不住微微一愣，无声地念出了他的名字：
　　“幕泷？”
　　闻言，幕泷抬起头来，隔着头盔凝视着顾绮野的眼睛。
　　空寂的7号站台上，二人四目相视。
　　“顾绮野，还是那句话……等和救世会完事，我再来找你算账。”撂下这句话，幕泷便从顾绮野旁边掠过，头也不回地走进了车厢。
　　顾绮野默然不语。
　　柯绮芮抱着肩膀倚在车厢壁上，静静地看着这一幕。
　　她吸了一口烟，而后垂着眼开口道，“你们的关系还是那么好。”
　　“请别开这种恶劣的玩笑。”顾绮野低声说。
　　“其实我觉得他已经没那么恨你了。”
　　“是么，我倒宁愿他还恨我。”
　　说完，顾绮野已经挪步回到了车厢内部。
　　柯祁芮侧过头来，看着灯火通明的车厢里映出来的一个个人影，心说那么，最后就只剩下湖猎的人还没到了。
　　“对了……那个奇闻使王子和那条鲨鱼会来么？”她转念又想到。

第409章 西泽尔与旅团，湖猎的加入
　　当地时间是08月26日的16：00，冰岛，雷克雅未克。
　　珍珠楼的上方两百米处，身穿卫衣的白发少年乘坐在一头两米长的鲨鱼身上，他抓着背鳍，城市上空的寒风拍打在脸上，把他雪白的发丝高高掀起。
　　鲨鱼的身体表面裹挟着一层暗蓝色的水流，这层水流带动它悬浮在半空中，就好像一架小型飞机那样，逆着冷风笔直向前。
　　不一会儿，亚古巴鲁便带着西泽尔降落至城市的底部。
　　在一条不见人烟的深巷中，它的体型迅速缩小为一头小小的诺贝鲨，随即跳进了西泽尔的口袋里。
　　“鲨鲨饿了，要吃东西。”小鲨鱼从口袋里冒出脑袋，咕哝道。
　　“别着急，我们先去找旅馆住。”西泽尔说，“怎么你每到一个新的城市都是先找吃的？”
　　“你不懂，美食是一座城市的灵魂。”小鲨鱼哼哼地说，“鲨鲨用吃到的第一口东西就可以鉴定这座城市有没有灵魂，比如你们箱庭人就很没灵魂，吃的都是一些猪食都不如的东西，我如果是箱庭人早就跳海喂鲨鲨了！”
　　“文化遗产才是灵魂！”
　　“文化可以吃么？哎……你这种没经过海洋世界残酷洗礼的小孩，是不懂鲨鲨的深邃思想的。”亚古巴鲁摇头晃脑道。
　　“在这边的世界，每次都会感觉未成年人真的做什么都好麻烦啊。”西泽尔咕哝道，“虽然旅团的黑客先生帮我伪装了一个身份，但在前台登记时还是会被人问东问西，搞得我都觉得不如睡大街算了，至少不会被别人用奇怪的眼神看着……”
　　他压低了声音，“我忽然有点想念李清平了，他要是在我们身边就好了。李清平那么小就开始环游世界了，在这方面一定有很多经验。”
　　小鲨鱼瞅了他一眼，“李清平不也是未成年？不也得被人问东问西？”
　　“真的？”西泽尔一愣，低头看向口袋里的小鲨鱼。
　　“对啊，在你们箱庭世界里，16岁就成年了，但在外面的世界18岁才成年，李清平才17岁。”小鲨鱼说，“还是鲨鲨成熟，鲨鲨已经是活了几百岁的得道高鲨了。”
　　“哎……”
　　“你在唉声叹气什么？鲨鲨最讨厌唉声叹气的人了。”小鲨鱼愤愤地说，“你看，这就是不注重美食的下场。文化有什么用？吃不多就长不高，然后就会被人当成小孩。”
　　“不和你争。”
　　“西泽尔，我的朋友帮我们把旅馆预订好了，我们直接去那个地址就好了。”
　　“哪个朋友？”
　　“大扑棱蛾子。”
　　“又来了……黑蛹先生难道真的还活着？”西泽尔轻声呢喃道。
　　小鲨鱼挥舞着鱼鳍，一本正经地说道：“对鲨鲨来说，它是薛定谔的黑蛹，你观测时他就活着，你不观测时他就死了。”
　　“听不懂，你还是跟我说说旅馆在哪吧，咱们先把行李放下来。”
　　“往南过两条街，那条街只有一家旅馆，很容易辨认。”
　　不一会儿，一人一鲨便在旅馆前台登记，拿了房卡，有惊无险地在第四层的大床房住了下来，西泽尔倚坐在窗台上，微微侧过身子，望着窗外的海天光景。
　　忽然，他挑了挑眉头，只见在港口的一角出现了一片漫天飞舞的黑色鸦群，嘶哑的鸣声传遍了天空，又转瞬即逝。
　　“亚古巴鲁，那些乌鸦……”西泽尔盯着乌云般飞舞的鸦群，喃喃地说，“难不成是……”
　　“对，是白鸦旅团的团长。”亚古巴鲁截口道，“那个讨人厌的乌鸦人也来这里了！”
　　“太好了！”西泽尔微笑，“好久没见到团长了，亚古巴鲁，我们去外面和团长先生打个招呼，然后再吃顿饭吧。”
　　“你认真的么？”
　　“当然是认真的。”西泽尔说，“还有你怎么可以这样说团长先生呢，他可是帮我们把王庭队打败了，不然我们已经死在箱庭世界里了。”
　　亚古巴鲁默默用鱼鳍抹了一把脑袋。
　　它心说自己的另一个机体和团长可是刚刚结下了血海深仇，结果换了一个机体又开开心心地聚在一起聊天打屁了，这种错位感真的是谁来谁得疯啊……
　　好在这样的日子就快结束了，等到九月一日把本体救出来后，姬明欢就会把所有机体的能力都汇拢至自身，那时就无事一身轻了，只需要安排一下世界旅行的路线。
　　“好啊好啊，我们去和团长聊聊天吧。”它叹口气，“感觉团长现在的心情一定不错，所以才会跑来冰岛旅行。”
　　“嗯，那我们走吧。”
　　西泽尔说着，便拿上供电的房卡，挪步走出旅馆，抬头看着远处白皑皑的群山，在灰蓝色的天幕下步行了一会儿，越过鳞次栉比的彩色木屋，便来到了雷克雅未克的港口。
　　此刻港口的围栏上正错落着一片黑色的鸦群，它们暗红色的瞳孔之中，有的映照出城市的光景，有的映照着大海上的景象。
　　“这不是团长先生么？”西泽尔看着停在栏杆上的一只乌鸦，微微俯下身凑近脑袋，像说悄悄话那样压低声音，“团长先生，你听得见我说话么，收到请回答。”
　　“乌鸦人你别不识好歹，赶紧给鲨鲨滚出来，西泽尔在叫你，你难道没听见么？”口袋里的小鲨鱼冒出了脑袋，抬起鱼鳍指着乌鸦的眼睛。
　　下一刻，乌鸦忽然抬起脑袋，暗红色的瞳孔映出西泽尔的脸庞。过了一会儿，乌鸦便化作一片鸦羽溃散而去。
　　取而代之，漆原理的身影出现在散落的鸦羽当中，他坐在港口的围栏上，海风吹了过来，拂过他那一头微卷的黑色长发。
　　过了一会儿，他抬起眼来，默默地看了看西泽尔，又看了看他口袋里的小鲨鱼。
　　然后开口打了个招呼，“这不是王子殿下么，好久不见。”
　　“团长先生，国都没了，哪里还有王子的说法，难不成是流浪王子么？”西泽尔歪了歪头，微微地笑着。
　　“是黑蛹让你们来冰岛的，对么？”漆原理想了想，然后问。
　　“黑蛹？”
　　西泽尔一愣。
　　口袋里，亚古巴鲁连忙用鱼鳍拍了拍西泽尔的胸口。
　　西泽尔低头望去，只见亚古巴鲁操控着暗蓝色的水流，水流的形态变幻着，逐渐汇集成了一行微不可见的字体：
　　“快说是。”
　　看着这行悬浮在阴影里的水流文字，西泽尔挑了挑眉头。
　　他心里不大理解，这些天他明明见都没有见过黑蛹，怎么会是黑蛹让他来冰岛的呢？
　　而且黑蛹先生不是已经下葬了么？明明是亚古巴鲁喊他们来冰岛的。
　　尽管心里还有一大堆困惑，但西泽尔还是抬起头来，开口说：
　　“嗯，是黑蛹先生让我们来冰岛的。”
　　“这样……我大致明白了。”漆原理想了想，“黑蛹和夏清昼合作的条件是，在夏清昼成功复仇后，让他帮助自己完成对救世会的探索。”
　　他顿了顿：“但，黑蛹为什么会这么执着于救世会，他的动机是什么？”
　　“不知道。”西泽尔低着头想了想，“呃……或许是因为黑蛹先生的母亲死在了救世会的人手里？啊，不好，我说漏嘴了。”
　　漆原理不以为意，他本来就知道黑蛹的真实身份，也知道黑蛹的母亲“苏颖”死在了救世会的傀儡之父手中。
　　“这样么？”漆原理喃喃地说，“所以把我们引到冰岛来，并不是夏清昼本来的意愿，而是他和黑蛹合作的条件。”
　　在西泽尔的印象里，夏清昼的存在感在白鸦旅团里实在低的不行，他一时半会甚至想不起漆原理说的是哪一位，这才惊觉是那个跟在和服少女旁边的面瘫男。
　　“团长先生，夏清昼先生身上发生什么了吗？”他开了口，好奇地问道。
　　“没什么。”漆原理平静地说，“西泽尔，你在这座城市见过他么？”
　　“没有。”西泽尔摇了摇头，“我和亚古巴鲁才刚到这里不久。”
　　“我明白了，看来想找到夏清昼，就得找到黑蛹。”漆原理说。
　　“你们吵架了么？”西泽尔好奇地看着他。
　　“他背叛了我们，杀死了两名团员。”漆原理说，“我们正在寻找他，如果见到黑蛹，也转告他，我要和他见一面。”
　　“好的，黑蛹先生真是坏事做尽啊……”西泽尔感喟地说着，用左手食指碰了碰右手食指，“我之前还以为他真的死了呢，眼泪都差点掉下来了。”
　　他摇了摇头，忽然勾起嘴角，“不过我也猜到他不会死得那么简单了，毕竟他可是把我和亚古巴鲁从箱庭里救出来的大恩人。”
　　漆原理忽然抬眼，看着西泽尔的眼睛。
　　“怎么了？”
　　“你们还在箱庭的时候，黑蛹是怎么和你们联系的？”
　　西泽尔本来想说“是亚古巴鲁和他联系的，我不明白具体怎么个做法”，但思考了一会儿，未经亚古巴鲁提醒，他便说：
　　“黑蛹先生在王庭队里有一个熟人，他就是托着那个人来向我们转达信息的。”
　　亚古巴鲁一愣，他还正想拍一拍西泽尔提醒他呢，没想到这小子居然这么机灵。
　　“谁？”漆原理接着问。
　　“柯奥洁娜，那个已经逃走了的王庭队成员。”
　　“柯奥洁娜是黑蛹的人么？”漆原理面无表情，“那就不难理解她当时为什么会扔下王子和皇后，临阵脱逃了。”
　　“嗯，今天就聊到这里了，团长先生。”西泽尔说，“我和亚古巴鲁一直在赶路，肚子都饿了，现在要去找东西吃了。”
　　“如果方便，要不要和我们一起前往霍夫斯冰川？”
　　“霍夫斯冰川？”
　　“对，夏清昼也会前往那里。”
　　西泽尔点了点头：“可以啊，如果需要我帮你们抓住夏清昼先生，我也可以帮忙的。”
　　他话刚说完，不知道为何口袋里的小鲨鱼忽然用鱼鳍戳了一下他的胸口，痛得他捂着心脏轻轻叫了一声。
　　“好的，那我们在启程的时候会叫上你。”漆原理如是说。
　　“再见。”
　　“再见。”
　　互相道别后，西泽尔便带着亚古巴鲁向港口的一家德式汽车餐厅走去，漆原理坐在栏杆上，默默地目送着他们离开，而后他的身影化为一片鸦羽散落不见。
　　海风把黑色的鸦羽吹向大海，羽毛翻旋着落在了海面上。
　　过了一会儿，西泽尔刚走进汽车餐厅的那一刻忽然微微挑眉。
　　“哇，怎么又是你们？”
　　他抬眼看去，只见餐厅内此刻正坐着几个熟悉的人影，一个身穿赭红色和服的少女，一个穿着连衣裤的男孩，一个身穿紫色英式西装的青年，俨然是白鸦旅团的三人。
　　“这不是小西泽尔么？”安伦斯扭过头来，微笑着问。
　　“王子大人驾到，老虎机小子，你还不赶紧下跪磕个头？”黑客托着腮说，轻轻地啃了一块烤猪肘，而后用手拍了拍安伦斯的肩膀。
　　和服少女对西泽尔的到来没半分反应，她从始至终都低垂着头，静静地盯着桌面，神色漠然，眼神空洞。
　　“我们是来找吃的。”西泽尔说。
　　“你找对地方了，这家餐厅的味道还不错。”安伦斯淡淡地说。
　　“有你这句话就放心了，赌狗先生……哦不对，安伦斯先生。”
　　西泽尔很快便坐到他们的对边，拿起菜单，四下翻动，不一会儿便挑好想吃的东西，他给自己点了一份惠灵顿牛排，给亚古巴鲁打包了一顿烤猪肘配烤肠。
　　如果不够它吃那到时回到旅馆之后，再点个外卖加餐，不然就太显眼了。
　　西泽尔抬起头来，用英文和服务员交流，而后直到服务员走后，他才忽然愣了一愣，垂下头去看向口袋。
　　他这时才发现，亚古巴鲁竟然没有什么反应——以往每次点单的时候，亚古巴鲁都会把脑袋冒出来，用鱼鳍指着菜单上的菜式，说自己这个也要，那个也要，都想吃。
　　可这一会儿，他口袋里的小鲨鱼却安静得好像死掉了那样。
　　“亚古巴鲁，你还好么？”
　　他担心地看着口袋里的小鲨鱼。
　　只见小鲨鱼把半边脑袋探出口袋，正一动不动地盯着坐在桌对边的那个和服少女。
　　西泽尔从来没在亚古巴鲁的脸上看见这么平和而宁静的神色，仿佛换了一头鲨鱼似的，惹得他忍不住戳了戳鲨鱼的脑袋，就好像在进行着驱邪仪式，要把脏东西从鲨鱼的脑袋里赶走那样。
　　过了一会儿，他叹了口气，和亚古巴鲁一起抬眼看向桌对边的和服少女。
　　可绫濑折纸却好像没察觉到他们的视线一样，投在桌上的目光很久没动过了。
　　“你为什么不开心？”过了一小会儿，小鲨鱼忽然问。
　　一片寂静中，和服少女没搭理它。
　　“不好吧，亚古巴鲁。人家一看就有心事，不要吵到别人啦。”
　　西泽尔劝说着，一边伸手接过服务员递来的薯条，放在桌面上，一边用另一只手把亚古巴鲁的脑袋塞回口袋里。
　　可小鲨鱼又一次探出脑袋，盯着和服少女问：
　　“鲨鲨问你呢，为什么不开心？”
　　这时，和服少女才终于有了反应。她抬起头来，空洞的眼神看向了小鲨鱼。
　　一片寂静中，一人一鲨对视了片刻。
　　最后反倒是小鲨鱼先移开了目光。
　　被她这么直勾勾盯着，小鲨鱼顿时有点语无伦次，“根据鲨鲨的鲨生经验，世界上只要是动物就都会死——人也是一样的；所以不管是开心地过一天，还是伤心地过一天都是过一天。”
　　它顿了顿，垂下了脑袋，“人生有限，所以你开心一点吧。”
　　和服少女静静地盯着它看了一会儿，而后默默收回了目光，继续望着桌面发呆。
　　“黑客先生，绫濑小姐到底怎么了？”
　　西泽尔一边啃着蘸上番茄酱的薯条，一边扭头对坐在身旁的黑客悄悄问。
　　“她失恋了。”黑客说，“还能怎么了？”
　　“失恋了？”西泽尔呆了呆，这个词对他来说有些陌生。
　　“没错，我们都被背叛了。”安伦斯扶着胸口，像是戏剧演员那样装腔作势地说道，“真是一次惨痛的经历，夏清昼伤了我们所有人的心，换句话说，我们也失恋了。”
　　“哦哦，夏清昼先生真是一个大渣男！”西泽尔似懂非懂，狠狠地啃了一口薯条，义愤填膺地说，“他居然让你们这么多人都失恋了么？”
　　他忽然想到了什么，于是连忙找补道，“虽然我的父王在感情方面上也很糟糕，养了小三，倒不如说我就是小三的孩子，所以皇后才那么讨厌我。”
　　他顿了顿，皱起了眉头，一本正经地说道：“可我的父王只有我妈妈一个小三啊！但旅团里的人都是夏清昼的小三，他这未免也太花心了！怪不得绫濑小姐会伤心！”
　　小鲨鱼翻了个白眼。
　　“是吧是吧？”安伦斯耸了耸肩。
　　“嗯嗯，怪不得他会被你们所有人追杀，这下我也想追杀他了。”西泽尔叼着薯条说。
　　黑客扶额一叹，“小孩子别谈感情。”
　　“你不也是小孩子？”小鲨鱼呛了他一嘴。
　　“拜托，我从小猫情圣那里进修过了，我和同龄人是不一样的。”黑客说，“我现在是恋爱高手，别小瞧我，Dont call。”
　　“可别进修成叛徒了。”小鲨鱼幽幽地说，“我等下就和你们团长告状。”
　　“一头鲨鱼懂什么懂，闭嘴。”黑客冷冷地说，“我每次监视你们的生活，发现你们不是在吃，就是在吃的路上，简直就是两个饭桶，这也能教别人做事了。”
　　小鲨鱼炸毛了，“你居然这么侮辱鲨鲨的鲨生理想，做饭桶有什么不好？鲨鲨就是要一边环游世界一边吃遍天底下的美食，和你们这些肤浅的人鲨鲨没话说。”
　　说完，它抱着鱼鳍冷哼一声，把脑袋塞回口袋里。
　　过了一会儿，它又冒出脑袋，忽然抬起鱼鳍，操纵着一片黑蓝色的水流在半空中舞动。
　　“哗”的一声，水流变幻着，在绫濑折纸的面前画出了一行文字。
　　和服少女没有抬眼，瑰丽的眸子里空洞无神，那行水流汇成的文字就那么在她面前晃来晃去，最后缓缓地落到了桌面上。
　　这时，她才看清那行歪歪斜斜的文字写的是什么。
　　“鲨鲨请你吃饭。”
　　哗的一声，桌面上的那行水流又变幻成了新的文字：
　　“鲨鲨以前从来不请人吃饭的，你别不识好歹哦。”
　　又是“哗”的一声，那行文字又变了：
　　“不吃饭也可以，但是不要不开心了，鲨鲨不喜欢看见不开心的人。”
　　和服少女盯着那一行在桌面上微微摇曳的黑蓝色文字。
　　过了一会儿，等到她又一次抬起头时，小鲨鱼已经把脑袋塞回口袋里了，餐厅内静悄悄的，屋外的港口有海鸥和乌鸦一起飞过，落下黑与白的羽毛。
　　......
　　......
　　两天过后，08月28日，海帆城，一处废弃火车站的内部。
　　天刚蒙蒙亮，微蓝的天幕下，轨道上正停着一辆暗红色的火车。
　　火车长得看不见尽头，此刻至少有一半以上的车厢都藏身在隧道的阴影里，难以想象它的全貌有多么壮观。
　　此时此刻，有四个人影正坐在灯火通明的7号车厢内部，他们坐成两排，林一泷和顾卓案一排，苏蔚和顾绮野一排。
　　“怎么说？”林一泷问，“别浪费我时间，要走就快一点。”
　　“他们说，让我们在这里等一会儿。”苏蔚擦拭着镜片，“林一泷，你这孩子什么都好，就是性格随了你师傅，有些太着急了。”
　　“岳父，我认为这不是我的问题。”顾卓案抱着肩膀，有些无奈地说。
　　顾绮野默然不语，他不知道自己该怎么像个没事人那样，和幕泷在同一个场合聊天，索性保持着沉默。
　　过了一会儿，他们忽然听见车站内响起脚步声，于是抬眼看向了窗外，三个气质独特的人影映入了视线。
　　其中一人穿着青色的民国长褂，手持折扇，眼底含着刀剑般的清光；另一人身披黑色大衣，脸上戴着鬼面，面具遮住了五官，唯独露出了眼睛，看不清神情。
　　为首那人，则是身穿一套黑色西装，留着黑色的中长发，脑后却扎着一根火红长辫，面孔英气，眉眼清冽如画。
　　“他们来了。”苏蔚说。
　　“对不起，家族那边还有些琐事得交代，”林醒狮垂着眼，看了一眼缠上绷带的拳头，而后抬头道，“所以来晚了。”

第410章 噩梦，告别，冰岛会议
　　08月29日的凌晨时分，此时距离冰岛之战开始仅有两日之隔。
　　雪山顶部的一座别墅里，夏清昼从床上睁开眼睛，一旁的炉子里烧着温暖的炉火，赶走了雪山上的严寒。
　　火柴啪嗒作响，溅出零星的火点。
　　他望着陌生的天花板，沉默了一会儿，继而扭头望向窗外，天空正下着一场淅沥沥的雨，山雪在雨幕里静静地消融着。
　　夏清昼又做噩梦了。
　　很少见的，他突然梦见了那一个总是穿着黑白色校服，独自一人坐在角落里吃着饼干的长发少女。
　　在他的印象里，阎魔凛要么垂着眼磨刀，要么吃着无聊的膨化饼干，看着无聊的动画片，让人不知道她在想些什么。
　　就在叛逃前几天的那一天晚上，两人坐在海帆城的地下酒吧里，她说了这么一句话：“如果可以把你杀死就好了”。
　　起初那一会儿，夏清昼并不觉得这个刽子手的话语有什么需要在意的，以为只不过是她那恶劣的虐杀癖好又发作了而已。
　　一个疯人有什么好去理解的，去理解他们的世界观只会把自己带偏而已。
　　可这几天里，他又忽然想到，阎魔凛曾对他说过，被她杀死的人的灵魂，会被关在她的天驱里，日日夜夜喋喋不休地对她说着话，她即使捂上耳朵也会听见。
　　按理来说，这的确是这个刽子手应受的报应，但结合那日所说的话来看，难不成阎魔凛是想杀了他，把他的灵魂留在天驱里陪着她么？
　　夏清昼看着被雨幕冲刷的灰蓝色天空，忽然在炉火噼里啪啦的声响里闭上了眼睛。
　　他心想，毕竟这个杀人不眨眼的女魔头，每天一睁开眼睛，就必须面对刀里那些陌生灵魂的咒骂，会感到痛苦也是正常。
　　人之将死，其言也善，正是知道自己的生命即将在这一年结束，才会下意识地想着去追求别的东西。
　　所以即使是像阎魔凛这样无药可救、被命运诅咒了的疯人，在知道自己即将迎来死亡之后，也会想着把一颗熟悉的灵魂占为己有。
　　希望能够在那些令人疲倦的咒骂声里，听见有一个熟悉的声音对自己说些不同的话，这样一来，至少她脑海里听见的声音，就不是一面倒的谩骂和诅咒了。
　　可能在阎魔凛的想象里，会有一个人用没什么感情的声音吐槽着她的日常和小心思，那个人的声音可能让她忽略其他的所有。
　　等到她死去的那一天到来，她会在那个人的声音里缓缓阖上眼睛，直到身体冷得失去知觉，就好像与那颗灵魂相伴着死去。
　　所以，当时她才看似漫不经心地对他说了那句话。
　　“如果可以把你杀死就好了……”
　　想到这里，夏清昼忽然感到一阵悚然，鸡皮疙瘩都快冒出来了。
　　这个人真的是从头到尾都是那么的扭曲、病态，死性不改，也许提前将她杀死，对她来说反而也是一种解脱吧。
　　毕竟她的寿命原本便只剩一年时间，但在这一年里还得日夜不断地接受来自那些已死之人的审判。
　　这何尝不是一种酷刑。
　　过了一会儿，夏清昼从窗外的雨幕里移开目光，不再试图琢磨一个疯人的想法，而是从床上起身，穿上室内鞋。
　　滴滴答答的雨声里，他挪步向前，开了卧室的灯，推开房门，来到三楼的客厅。
　　客厅内空无一人，不过客厅连结着的天台里有一个人影，夏清昼抬头看了一眼正坐在天台喝着酒的红裙女人。
　　“又做噩梦了？”
　　血裔扭过头来，背对着朦胧的雨幕，冲他微微一笑。
　　“什么叫‘又做噩梦了’？”夏清昼拿起杯子抿了口水，缓缓地问道，“我以前难道和你提到过，自己经常做噩梦么？”
　　血裔一副说漏嘴的样子，用手捂着嘴，移开目光轻笑着说，“大小姐说，你经常会做噩梦，会大半夜从梦里醒来，特别是暴雨天的时候……所以一旦下雨了，不管那时多困她都会醒过来，用纸页把窗户封住，不让你被惊醒。”
　　她顿了顿：“别瞧她看着好像一个没心没肺的纸人，其实她心里还是很在乎你的。”
　　“她自己不也天天做噩梦，好意思说我。”夏清昼不假思索地说，“还有……我不认为大小姐和你的关系有好到会和你说这些。”
　　“大小姐当然不会和我说，但她和开膛手妹妹说了，然后我碰巧听见了。”
　　“偷听别人讲话不是什么好习惯。”
　　“你这个叛徒才没资格说这句话。”血裔逆着风雨走进客厅，在沙发上坐了下来，“所以你和开膛手妹妹相处了这么久，对她没有改观么？”
　　“有什么好改观的？”夏清昼面无表情，“你们都一样，是杀人不眨眼的女魔头，世界观都不太正常；区别只是你是因为活太久了，对人命淡漠了，她是因为童年的经历。”
　　“真是道貌岸然。”血裔双手碰面，微笑道，“怪不得砍下她的头时能那么毫不犹豫。”
　　“我犹豫一秒钟，都是对这具身体的父母的不尊重。”
　　“这具身体？”
　　“当我没说。”
　　“话说回来，你真的不趁着我们还没去救世会大本营，过去和大小姐见一面么？”血裔说，“再晚可就没有机会了。”
　　“我建议你多关心一下自己，特蕾西娅。”夏清昼不冷不热地说，“如果我们失败了，那你就再也见不到1001了。”
　　“你有时真的别扭像个小孩，一说到在意的人和事就会急不可耐地移开话题，就好像生怕别人不知道你在乎她一样。”
　　“我就是小孩。”
　　“所以你不否认自己很在意她？”
　　夏清昼沉默了。
　　血裔忽然勾了勾唇角，“在我眼里你的确是小孩，毕竟只有19岁。”她摊了摊手，“但从其他人的角度出发，一个19岁的青年说自己是小孩是不是有点装嫩的感觉？”
　　“在1001眼里，你也是小孩。”夏清昼倒了一杯冰橙汁，面无表情道。
　　“那多好？”血裔歪了歪头，“你们都把我当老太婆，只有他把我当小孩。”
　　“我鸡皮疙瘩都出来了……”夏清昼没好气地说，“我只是半夜口渴出来喝杯水，如果没什么事，我就回去继续睡觉了。”
　　“黑蛹，”血裔想了想，“我想问问他的事情，他现在在做什么？”
　　“他……在和一个小女孩旅行。”夏清昼漫不经心地回答。
　　“过几天就要和救世会开战了，他可真有心思。”血裔歪头，“这个点还把小女生带在身边，不怕她会被卷进救世会的事情么？”
　　“就是因为担心，所以才会把她带在身边。”
　　“为什么？”
　　“因为他觉得自己身边就是世界上最安全的地方。”夏清昼说。
　　“不愧是我们神出鬼没的情报商人黑蛹先生，就是这么有自信。”血裔讥讽道，“那什么时候我们才能见到他？”
　　“别着急，过两天就能见到。”
　　“1001有联系你们么？”
　　夏清昼拿起桌上的膨化饼干，撕开包装，啃了一块，而后淡淡地说：“原来你问了那么多无关紧要的人，只是想掩饰一下，以此显得自己问起1001的近况没那么刻意。”
　　“这都被你发现了。”
　　“不过也正常，毕竟只有黑蛹能联系的上1001，你这么关注黑蛹是对的。”夏清昼说着，把饼干一口咬碎，吞进肚子里。
　　“所以他就在这座城市里？”
　　“没错。”
　　夏清昼说完，缓步走进了天台，扭头眺望向笼罩在雨幕里的雷克雅未克，珍珠楼流光溢彩，好像一颗彩色的玻璃巨球。
　　.....
　　.....
　　此时此刻，雷克雅未克市内，港口边上一个开到大半夜的海鲜餐馆里。
　　餐馆灯火通明，像是一盏灯笼那样矗立在雨幕里，青蓝色的灯光洒落在馆内，此刻有两个人影正坐在吧台前，桌上摆着香喷喷的羊肉汤，以及一碗蟹黄意面，一份干鱼。
　　“好吃么？”
　　顾文茵托着腮，手肘抵着桌面，好奇地对身旁的高马尾女孩问道。
　　“好吃。”苏子麦一边吃着蟹黄意面，一边狐疑地问，“老哥，你怎么知道这里有这么好吃的东西？你以前还偷偷来过冰岛？”
　　“西泽尔告诉我的。”顾文茵说，“他才在这里两三天，就已经和那头臭鲨鱼把这座城市的东西吃了个遍，厉害吧？”
　　“哦……原来是那个白发小不点啊。”苏子麦顿时恍然。
　　顾文茵无奈地说：“你能不能在称呼西泽尔和尤芮尔的时候别用同一个外号，这样显得大哥非常变态诶。”
　　“拜托，我一开始也以为大哥喜欢的人是那个奇闻使小屁孩呢，当时我被震惊得世界观都快扭曲了，已经怀疑人生了。”苏子麦叹口气。
　　闻言，顾文茵忍不住呵笑了一声。
　　“不愧是我们的纸尿裤恶魔，想象力真丰富。”他说。
　　“对了，老哥，你喜欢什么类型的女生？”苏子麦忽然问。
　　“问这个做什么？”
　　“我只是知道大哥喜欢虹翼的人之后，心里有些感慨。”苏子麦淡淡地说，“所以想知道你又喜欢什么类型的？”
　　顾文茵想了想，“我哪有空想这些，不把自己的本体救出来就完蛋了，危机感懂不懂？”
　　“哦对……我都差点忘记你说自己只是一个十二岁小学生了。”苏子麦忽然想到什么，于是得意地瞟了他一眼，捂着嘴偷笑道，“小学生是该好好学习天天向上啦，姐姐以后给你介绍对象。”
　　顾文茵白了她一眼，撇了撇嘴没再说话了，转而扭头望着店外的雨幕发呆。
　　乘坐那架飞机，来到冰岛过后的这两天里，他一直带着苏子麦在雷克雅未克到处乱晃，倒不如说是被苏子麦逼着这样做。
　　有时两人会去看一看当地有名的景点，有时是去尝一尝当地有名的美食，有时乘坐游船看一看大海，就差到雪山上逛一逛了，不过如果在雪山上遇见二号机，那一定会挺尴尬的，
　　顾文茵很难想象向老妹坦白之后，让两具机体同时出现在她面前的场景。
　　倒不如说，他觉得那时苏子麦一定会抓狂，所以想想就还是算了，于是对苏子麦说雪山禁止进入，有遇上雪崩的可能性。苏子麦很听话，只是点了点头说那就不去了。
　　“我很开心。”苏子麦忽然说，把顾文茵的思绪拉了回来。
　　他挑了挑眉，从窗外的雨幕移开目光，转而看向了苏子麦的侧脸。
　　“什么？”
　　“能和你一起出来旅行，很开心。”苏子麦说，“自从妈妈去世之后，感觉很久没这样了。”
　　“那都是假的记忆。”顾文茵说，“其实你的人生里根本没我这个人。”
　　“就算记忆是假的，我的感情也不是假的。”苏子麦低着头瘪了瘪嘴。
　　顾文茵想了想，而后说：“在虚假的记忆的基础上产生的感情也是假的……如果是1001，他会这么回答你。”
　　“1001是什么东西，他难道还能比我还更懂我？”苏子麦皱了皱眉。
　　顾文茵沉默了一会儿，耸耸肩膀，“随便你吧。”
　　“我们……要在这里待到什么时候？”苏子麦忽然问。
　　“两天之后，那时候我会去霍夫斯冰川，和老爹他们见面。”
　　“那我也要去。”苏子麦断然道。
　　“不行，你得留在这里。”顾文茵摇了摇头，斩钉截铁地说道，“等完事了，我会给你的团长发一条信息，让她来接走你。”
　　“那你到底带我来这里干嘛？”
　　顾文茵坦然道：“我担心他们不来帮我，我一个人做不到这件事；但他们如果担心你，就一定会过来，听起来是不是很卑劣？”
　　“那你就错了，就算你没带走我，他们肯定也会来冰岛找你的。”
　　“万一呢？”
　　“你就是太低估自己在他们心目中的位置了。”
　　“其实我本来就没把你们当家人看，只是单纯在和你们合作而已，所以我也没指望你们真的把我当家人看。”
　　顾文茵顿了顿，低垂着眼说，“我帮了你们那么多，现在开始索取回报也不过分吧？”
　　“你没必要解释那么多。”
　　“也是，那我下次不解释了。”
　　苏子麦沉默了片刻，看着他的眼睛，“你是不是想听我骂你？”
　　“骂吧。”顾文茵漫不经心地说，“你骂我两句能让我好受点
　　“我哪里舍得骂你啊，傻子一个。”
　　苏子麦忽然牵起他的手，拉着他从吧台前起身。她在桌面上撂下了一叠纸币，十分霸气地用不大流畅的英语对店主说了一句“不用找了”过后，便拉着顾文茵向屋外走起。
　　“你又脑抽了？下雨呢。”
　　“这点小雨又怎么了？”
　　苏子麦拉着顾文茵走在长街之上，有行人披着雨衣匆匆忙忙地从他们身旁掠过，二人淋着小雨，一前一后地走着。
　　顾文茵也懒得说什么，他们都是超人种，偶尔淋淋雨也不至于会感冒什么的。
　　听说北欧的大街上很多人在下小雨的时候都不会打伞，这么一看还真是。但顾文茵没空关心街上的人，他的视线一直盯着高马尾女孩的背影。
　　她就这样拉着他的手，步伐轻盈地漫步在雨幕里，时而抬头看看天，忽而扭头看看远处的海，但就是没有回头看他一眼。
　　如果是其他人，顾文茵肯定会问“下雨了还拉我出来瞎逛，有病啊？”，但这是苏子麦，他的妹妹，她总是会做这样没头没脑的事情。
　　过了好一会儿，苏子麦忽然回过头来，松开了顾文茵的手。
　　隔着雨幕，她静静地凝望着他的眼睛。
　　两人矗立在空无一人的长街上，沉默地对望着，雨水下得越来越大了。
　　“哥哥，要平安回来。”苏子麦忽然抱住了顾文茵，贴在他耳边轻声说道。
　　她垂着眼，嗫嚅着说，“可别让我伤心第二次啦……”
　　.....
　　.....
　　美国纽约，帝国大厦的底部，虹翼专用会议室内。
　　此时此刻，虹翼的六名成员正齐聚于此，围绕着一面圆桌坐在各个角落。
　　“戾青之舟”帆冬青一如既往身穿白衣，留着黑色的长发，“流哨”柯清正留着干净利落的短发，戴着无框眼镜；
　　“皇女”亚历珊德拉盘着一头银白色的发髻，戴着蓝宝石耳环，“军火少女”九十九粉红色的双马尾，身穿军装，头戴军帽；
　　“哥特人偶”艾丝特一身黑色哥特裙，黑发红眼，瞳孔在一片昏暗里绽放着邪异的光，“超载者”加菲尔德一头蓝发，身穿黑色的毛衣。
　　而“极冰少女”尤芮尔不在此处，因为她已经先一步前往了冰岛的首都。
　　此时在会议室的最末端，虹翼的指挥官“陈茜”正坐在会议桌上，低头看着手里的平板电脑。
　　“事情就是这样，”陈茜说，“虽然情报来源的可信度不高，那个黑蛹的身份未明……但即使如此，这也是我们手里唯一的线索，我们没资格也没有理由放过这次机会。”
　　加菲尔德想了想，而后问：“他找上了尤芮尔，是因为尤芮尔和顾绮野比较熟悉么？”
　　“没错，大概率是这个原因。”陈茜一边看着资料一边点了点头。
　　“不然还能是什么原因？”亚历珊德拉托着下巴微笑，耳坠微微摇曳，“我们的极冰少女都被蓝弧迷的神魂颠倒了。”
　　“我比较好奇那个黑蛹为什么还活着。”帆冬青抱着肩膀，打了一个呵欠。
　　“前段时间还说那个黑不溜秋的东西已经死了。”军火少女九十九说，“你们这些人真没眼力见啊。”
　　说着，她鄙夷地扫视了一圈，目光分别停留在帆冬青、柯清正、加菲尔德三人脸上一秒钟，似乎是想看看他们被呛到的表情。
　　可是这三人脸上都云淡风轻的，好像此事与己无关。
　　当时九十九和亚历珊德拉两人，被黑蛹困在了用漆原琉璃的异能创造出来的独立空间里，而艾丝特则是还留在大阪守护城市，防止噬光蜂的突然来袭。
　　因此三人没能见到正面战场的情况。
　　而事后，帆冬青、柯清正、加菲尔德三位身处正面战场的虹翼成员汇报说，黑蛹已经死于爆炸当中，而那场爆炸是由机械佛祖的自毁造成的，傀儡之父、织田英豪、卡莉娜三人均死于敌人手中，漆原琉璃下落不明。
　　帆冬青耸了耸肩，扭头对粉发少女说：“你烦不烦啊，粉毛。我们怎么知道他是假死，但是演的跟真的一样。”
　　柯清正扶了扶鼻梁上的镜片，“他连自己人都骗了，把我们骗了很正常。”
　　“行吧，是我的判断出了问题。”只有加菲尔德一个人认了错，“能把蜂王解决了的人，的确不可能死得那么轻松。”
　　九十九冷哼一声，“是吧？”
　　这时候，一直闭着眼小憩的哥特人偶艾丝特忽然睁开眼睛，侧过赤红色的眸子看向指挥官，对她幽幽地问道：
　　“小东西，你难道不觉得这是他们的圈套么？”
　　陈茜摇了摇头，回答道：“退一万步，就算这是真的对方刻意扔出来的饵，我们也必须上钩，因为已经没有其他线索了，明白么？”
　　“虽然我不认可你的做法，但你是指挥官，老朽也没办法说什么。”艾丝特说着，掩着嘴打了个呵欠，“地点在哪里？”
　　“冰岛。”
　　陈茜说完，会议室的投影屏幕上忽然出现了一张地图，上边显示出了霍夫斯冰川的地标以及俯瞰全景。
　　帆冬青把后脑勺倚在椅背上，扭头看向了投影屏上的地图坐标，“冰岛啊，好久没去那儿了，印象里那里的海鲜还不错。”
　　“顺便一提，尤芮尔人已经在冰岛了。”陈茜说。
　　“白毛一个人过去不危险么？”帆冬青挑了挑眉毛。
　　亚历珊德拉揶揄道，“可能是急着见自己叛逃的小情人吧？”
　　加菲尔德冷冷地说：“白毛又不是一个人去的霍夫斯冰川，而是雷克雅未克。那是她的故乡，平常她在工作结束后，经常会回去那里，没什么好奇怪的。”
　　柯清正扶了扶眼镜，面无表情地说着，“她目前还在观察期，所以不能和我们一样参加作战会议……不过真等打起来，我们还是需要她的战斗力。”
　　“事情就是柯清正说的这样，所以……开始准备吧，今天我们就得起身出发，在30号之前到达冰岛，到了后有两天的时间给你们缓冲一下。”
　　说完，陈茜收起文件，抬眼看向桌上的六人。
　　“最近的任务真是一件接着一件的啊。”加菲尔德拉了拉黑色毛衣的领子，遮住了嘴巴，神情有些麻木地说，“我才歇没几天呢，再这么下去我要变成下一个傀儡之父了。”
　　“我们不也一样，你到底在抱怨个什么劲？”九十九说着，恶狠狠地往他头顶来了一个栗子。
　　“走吧……去冰岛，我已经迫不及待要和那个叛徒再见见面了。”
　　说完，帆冬青第一个从椅子上起身，双手抄在口袋里，头也不回地向着电梯走去。

