-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第411章 笼中鸟
　　冰岛，霍夫斯冰川的底部，当地时间8月29日的凌晨两点钟。
　　“限制级异能者，编号1002——姬……姬……明……明……”
　　企鹅状的广播设备里传来了沙哑的声音，就好像电视机失去了信号那样。声音断断续续的，忽而抽搐，令人闻而悚然。
　　姬明欢应声从床上醒来，他睁开眼睛，在黑暗里静静地盯着天花板的企鹅广播看。过了整整好一会儿，那阵诡异的动静才终于停了下来。
　　一时间，监禁室又变得如同深海般幽寂，安静得让人听见耳鸣。
　　“刚刚那是怎么回事，救世会的设备都这么草台班子么……”
　　姬明欢咕哝着，缓缓地爬起身来，坐在床上疑惑地环顾四周。
　　往常导师通报的时候，监禁室的灯光一般会先一步亮起来，把他从睡梦里唤醒，可此刻室内却黑漆漆一片，见不着半点儿灯光。
　　正当他这么想着，视野中的那扇大门忽然缓缓地敞开了。隆隆的响声盖过了耳鸣，这一会儿，映入眼底的是一条空无一人的走道。
　　姬明欢不解地看去，只见走廊上边漫着刺眼的强光，空荡荡的看不见半条人影。
　　“老东西，你又在搞什么鬼？”他歪了歪眉毛，看着走道，却对头顶的广播设备问道。
　　然而，导师这一次并没有回答他的问题。
　　监禁室内静悄悄的，走廊上也静悄悄的，姬明欢眯起眼睛，默默地坐在床上等待了一会儿，门外也没有走来任何一个研究者的身影。
　　半晌，见等待无果，姬明欢便下了床，赤着脚往监禁室外一步一步地走去。
　　他走进了不见尽头的光幕里。
　　光晕如海潮般洒在了脸上，他闭上了眼睛，伸出手摸着墙壁，沿着墙壁边缘一直往前走起。片刻之后，他的右手忽然在墙上摸了个空。虽然他闭着眼看不清楚，但他猜得出来那是一个房间。
　　房门正打开着。姬明欢挑了挑眉毛，停下了脚步，转身走进了房间里。
　　背对着光幕，他缓缓睁开眼睛，这时他看见了一个形销骨立的男孩。男孩正抱着膝盖蜷缩在角落里，垂着头，额发遮住了眼睛，嘴里轻声地念叨着什么。
　　而这个男孩姬明欢是认识的，两人曾有过一面之缘，那是神话级奇闻“宙斯”的持有者——吴青洁。
　　过了一会儿，吴青洁神色局促地抬起头来，看向了姬明欢的脸庞。
　　“你怎么了？”姬明欢盯着他的眼睛，好奇地问，“看起来好像很痛苦的样子。”
　　“我还以为你们不会来见我，我一直很想和你们玩。”吴青洁喃喃着，苍白的脸上挤出了一丝微笑，“但你们从不来找我，一次也不……”
　　姬明欢垂着眼，解释道：“导师说你需要独处，所以我们才从来没找过你。”
　　“我需要朋友，我才不需要独处……我已经独处得够多，也够久了。”
　　“你还好么？”
　　“我不好……整个人都不好，感觉自己的脑子快要裂开了，”吴青洁喃喃地说，“那个全身都是闪电的人，一直在对我说话，但我听不清，他好像在提醒我什么，但我什么都听不清楚……我也不想听，真的好累。”
　　听到这，姬明欢忽然想起了阎魔凛，不过她那是罪有应得，吴青洁是无辜的，他只是被迫往体内植入了宙斯的碎片，才会落得这种下场。
　　吴青洁顿了顿，忽然压低了脑袋，“谢谢你来看我……从来没人来看过我。”
　　姬明欢沉默了一会儿，在他身旁倚着墙面坐了下来。
　　“你叫做‘吴青洁’，对么？”
　　“对。”
　　“如果你离开了这里，有什么想做的事情么？”
　　“交朋友，交不会害怕我的朋友。”吴青洁低声说，“我知道你们不会和我交朋友了，但你们别告诉其他人，我是很危险的人，不然他们也不肯和我交朋友了……“
　　姬明欢沉默了。
　　良久过后，他压低了声音，“对不起啊，以前我一直以为你是个精神病……所以听了导师的话，一直对你不闻不问。”
　　吴青洁摇了摇头，“我就是精神病人……他一直在对我说话，我做什么都没办法专注。雷声好吵，他的声音好吵，有时耳鸣声好大，我连你在说什么都听不清了。”
　　他沙哑地说道：“导师为什么对你们那么好，却对我很糟糕呢？因为我很不稳定，不是一个乖小孩吗？可我也有在努力听他的话……我也想和你一样啊，只是我做不到。”
　　“在导师眼里，其实我们都一样。”
　　“真的么？”
　　“对。”姬明欢点点头，“在他眼里，我们只是……”他顿了顿，知道自己不能把该说的话说出口，不然吴青洁要么会被电晕，要么会被脑中的烙印控制。
　　于是他扭头看向吴青洁，改口说道，“总之没事的，过几天就结束了……不管是好的还是坏的，再过几天就都结束了，那时你就解脱了，不会再像现在这么痛苦。”
　　“真的么？”
　　“嗯，”姬明欢点点头，“那时你不会再听见雷声，也不会耳鸣，不会出现幻觉，也许你能交到很好的朋友。”
　　“你不可以当我的朋友么？”
　　“你值得更好的朋友。”
　　“虽然知道你在敷衍我……但是谢谢你。”
　　“不客气，我得走了。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　姬明欢与吴青洁告别过后，便从墙边起身，沿着原路返回到了监禁室内部。
　　他知道导师在大半夜忽然开了门，是想要让他和吴青洁见一面，以此慰籍吴青洁即将失控的心理状态。
　　但其实这都是可有可无的，只不过高高在上的怜悯而已。
　　等到人造人正式完工，这些神话级小孩都会沦为导师用完就扔的牺牲品。导师不可能会放过他们。人造人就是他用来清理这个世界的工具，一把完全服从于他的利刃。
　　......
　　......
　　不一会儿，姬明欢便走回了监禁室里。
　　他和吴青洁的监禁室很近，隔不了多远，这倒是一个值得一提的情报，说不定入侵救世会的那一天可以用上。
　　姬明欢才刚回到卧室不久，忽然，监禁室外又走进了一个人影。
　　他好奇地抬眼看去，只见对方身披大白褂，黑色的发丝扎成了丸子头，黑眼圈一如既往的重，神色也一如既往的慵懒。
　　柯奥洁娜来了。
　　这倒是一个让姬明欢意想不到的客人，他原以为柯奥洁娜在几天之前离开救世会过后，应该短时间内不会再回来了才对。
　　“打工女，你回来干嘛？不是放假了么？”姬明欢愣了一下，而后下了床，十分自觉地拉了一把椅子坐到了桌子边上。
　　“我自由了。”柯奥洁娜双手插在白大褂的口袋里，走了过来，开口便说。
　　“哈？”
　　柯奥洁娜拉了一把椅子，随随便便地在桌子前坐了下来。
　　“什么叫做你自由了？”姬明欢歪了歪头，不解地盯着她看。
　　“字面意思，从今天以后我都不用来救世会上班了。”柯奥洁娜托着腮，肘子抵在桌面上，垂着眼打了一个呵欠。
　　“你辞职了？”
　　“倒不如说被开了，刚被导师开除了。”
　　“哦，那恭喜你。不过小心被他们灭口。”姬明欢想了想，然后说。
　　“灭口就灭口吧，总比天天在这种鸟不拉屎的鬼地方上班要强。”柯奥洁娜歪了歪头，“在鲸中箱庭都比这里有意思，虽然箱庭人都抽疯得挺严重的，动不动就在我面前跪下，搞得我也想给他们磕几个头了。”
　　“先不吐槽箱庭人，导师真的放你走了么，我怎么不信呢？”
　　姬明欢托着腮抬眼看向她。
　　“导师都已经把救世会高层杀干净了，你说呢？”柯奥洁娜缓缓地说，“本来就是那些高层不让我走，现在他们都死了。”她顿了顿，“导师刚刚找上了我，他对我说，从明天起，我就可以不用来这里了……”
　　她沉默了一会儿，垂着眼伸了个懒腰，漫不经心地补充道：
　　“其实我以前和你们一样。”
　　“和我们一样？”姬明欢问。
　　“十多年前，我也是一个被关在救世会里长大的小孩，只是后来我长大了，被派往鲸中箱庭当一名卧底。”
　　“猜到了……”姬明欢耸耸肩，“他们肯定也用了什么手段，才让你摆脱不了救世会，从而心甘情愿地为他们做事，对吧？”
　　“他们绑架了我的奶奶。在这里的时候，我每半年都可以和她见一面。”
　　“现在呢，你奶奶怎么样了？”
　　“你猜？”
　　柯奥洁娜轻声说着，解开了头顶的丸子头，黑色的发丝散落而下。
　　“救世会把她放了么？”
　　“不。”柯奥洁娜摇了摇头。
　　“那是什么原因？”
　　“就在昨天，我奶奶病死了。”柯奥洁娜说着，耸了一下肩膀，“所以，我也已经没有待在这里面的理由了，导师正好给我下了许可，让我可以心安理得地离开这里。”
　　“真讽刺。”姬明欢漫不经心地说。
　　他低垂着眼，手指轻轻地敲打着桌面。
　　“其实我还挺同情你们的。”柯奥洁娜淡淡地说，“我是走了，不过你们应该走不掉了……嗯，这也不是什么秘密。”
　　“的确不是什么秘密。”姬明欢心说，导师都开始明牌发疯了。
　　“总之，这是你最后一次见到我了。”柯奥洁娜懒洋洋地说，“接下来我估计要先回家躺个十天半个月，然后再随便找座美食多的城市旅旅游，羡不羡慕？嫉不嫉妒？”
　　“不羡慕，你能离开这里挺好的。”
　　“为什么？”
　　“我怕到时我把你也一起宰了。”姬明欢移开了目光，“辞职快乐哦，打工女，不过以后可千万别回来了，这可不是值得留念的地方。”
　　“你口气倒是挺大，不愧是我们的限制级小孩哥。”柯奥洁娜微不可见地冷笑了一声。
　　而后她伸出手来，摸了摸姬明欢的头顶，“再见，小屁孩。”
　　“再见。”姬明欢顿了顿，“不过你的语气能不能别搞得我好像已经死定了一样，真晦气。”
　　“谁知道呢，我只知道这里没人想让你活着走出去，哪怕一个都没有。”
　　柯奥洁娜说完，便从桌前起身，转身走向监禁室的出口。
　　过了一会儿，她在敞开的金属大门前方驻足，微微侧头，脸庞笼罩在恍惚的强光里。
　　扭头看着静坐在桌前的病号服男孩，柯奥洁娜就好像看见了十年之前同样穿着病号服的自己，如同笼中鸟那般，日复一日地从白色的病房里睁开眼睛，看着白色的天花板，白色的桌子，白色的椅子，一切都是那么的苍白，让人好像忘记了世界本来的色彩。
　　世界本该像万花筒那样鲜艳、美丽。
　　可惜的是，十年之后她得到了自由。可被关在这里的其他孩子，却再也得不到自由了。
　　柯奥洁娜思绪连篇，她最后瞥了姬明欢一眼，便收回了视线。
　　她的嘴唇微微动了动，像是在对身后留在身后的男孩低语，又好像是在对自己的过去告别，又一次地，她轻声说道：
　　“再见。”
　　说完，柯奥洁娜便头也不回地离开了。
　　姬明欢默默地看着她的背影，直到她走出监禁室才收回目光，心说打工女可真傻啊，明明就有机会走的，却非得回来看一看奶奶的死状，要是导师不让她走那怎么办？
　　监控室的大门还未闭合而上，忽然，他听见一阵枪声，一阵震耳欲聋的枪声，猛地从廊道上响了起来，好像闪电划过平静的大海，撕裂了漫长的死寂。
　　“嘭——！！！”
　　一刹那，整条走廊都笼罩在震耳欲聋的枪声里。
　　姬明欢愣了一愣，旋即缓缓地抬眼望去，只见金属大门已经快阖上了，在那一条即将消失的门缝里，还能看见柯奥洁娜的背影。
　　她的身影摇摇晃晃，僵硬地伫立了一会儿，旋即便缓缓地倒在了地上，歪过头来，头顶上有着一个子弹开的口，正淌出大量的鲜血，划过她的脸颊。
　　柯奥洁娜盯着监禁室内发了一会呆，和姬明欢对上了目光，她的脸上没什么表情，眼神也空荡荡的。
　　过了好一会儿，她脸上那沉重的眼皮缓缓地阖上了，整个人都静静地躺在地上，白大褂染上了血色，衣摆像被折断的鸟翼般耷拉在血泊里，半天没有动静。
　　姬明欢愣了愣，这时他还看见了一个人影，那是一个身穿白大褂、戴着无框眼镜的男人。
　　导师用左手扶了扶鼻梁上的眼镜，他的右手里正握着一把奇特的左轮手枪，看上去应该经过救世会的技术改造。
　　这时金属大门的门缝彻底合上，姬明欢再也无法透过缝隙看见监禁室外的景象。
　　监禁室内黑黢黢的，姬明欢倚着椅背低低地嗤笑了一声。
　　“说的也是，导师的目标是把所有的超人种都杀干净，他怎么可能会放过你……真傻啊，打工女，你会不会后悔自己回来了？”
　　思绪落到这儿，姬明欢忽然长长地舒了一口气，而后缓缓抬起头来，看着那一片熟悉得不能再熟悉的天花板发呆。
　　柯奥洁娜，死了。时间是08月29日的凌晨4点钟。
　　此刻距离冰岛之战开始，还有最后68小时的倒计时。

第412章 摇篮曲
　　08月29日，下午，近黄昏时分，雷克雅未克港口的一处木屋顶部。
　　顾文茵和苏子麦两人躺在彩色的屋顶，看着远处的大海。
　　夕阳正缓缓垂落向海平线的下方，大海映照着西斜的落日。海面被染成了一片如天幕般鲜艳的红色，渔船从血色里游过，在身后划出了一条条白色的水痕。
　　“后天我就会去霍夫斯冰川。”顾文茵忽然说。
　　“后天么？”苏子麦扭头看着他。
　　“嗯，应该是后天没错。八月份有三十一天，对么？”顾文茵想了想，用手臂枕在脑袋后边，掐了掐手指，“应该对吧，我没看日历。”
　　“我靠，你是痴呆么？那么重要的日子！”苏子麦呆了呆，而后斥责道，“老爹和老哥他们都在顺着你的想法做事呢，你可别把他们带进沟里啊。”
　　“知道了。”
　　“拜托，你能不能靠谱一点？拿出一点大扑棱蛾子该有的气势而已好么？”
　　“我只是一个小学生而已。不知道一个月有多少天很正常吧，别对我苛求那么多好么？”
　　顾文茵漫不经心说着，偏过头看向起起伏伏的大海，一两艘渔船的影子正飘荡于海平线处，在落日的倒影里恍惚摇晃。
　　“小学生都知道八月有三十一天好么？”苏子麦接着数落道。
　　“嗯嗯，你说的对。”顾文茵说，“其实我知道有多少天，只是耍你玩的……我就喜欢逗我们家纸尿裤恶魔玩，不服？”
　　“哪敢不服？生怕你哪天又忽然搞消失。”苏子麦轻声说着，微微靠近了他一分。
　　兄妹两人倒在木屋顶上吹着风，看着海鸥从夕阳下飞过，远方有咸湿的海风吹过来，撩起他们额角的发丝。
　　“老哥，你是不是有喜欢的人了？”苏子麦冷不丁地问。
　　顾文茵愣了一下，缓缓从远处的海面上移开目光，扭头看向她，“你又在发什么神经？”
　　“看这反应，就是有了。”
　　“为什么忽然这么问？”
　　“前几天问你喜欢什么类型的女孩时，你表现得心不在焉的。”苏子麦说着，移开了目光，“我那么了解你，所以一眼就知道你在想什么了。”
　　“就会乱猜……你什么时候猜对过我？”顾文茵扭过头，看着她的侧脸问。
　　苏子麦翻出手机，得意地说：“比如，我就知道你肯定没死，每天都翻微博和推特，等着哪天你被人抓拍到，真相大白，老爹和老哥赶过去打你屁股。”
　　说着，她把一些乱七八糟的浏览记录翻给顾文茵看。
　　“既然知道我没死，那你眼睛还哭得那么红。”顾文茵说。
　　苏子麦一愣。
　　“你再说，我就生气了。”她瞪着他，恶狠狠地说。
　　“好好好，不说了。”
　　“你喜欢的那个女生也会来冰岛么？”苏子麦想了想，然后问。
　　“嗯。”
　　“那就是承认有喜欢的人咯？”苏子麦语气一沉。
　　顾文茵沉默了一会儿，点了点头，“可能吧……”
　　“什么叫做可能吧？”
　　“其实我不是很懂这些。虽然我脑子里那些机体的记忆加起来都已经有几个世纪了，但本质上我其实根本没有亲身体验过那些，就好像从书里认识这个世界那样。”
　　“你觉得你喜欢她，那就是喜欢她，这有什么好想的。”苏子麦白了他一眼，“她的名字叫什么？”
　　“保密，等以后再告诉你。”
　　“我见过的么？”
　　“说不定见过，也说不定没见过。”
　　“我立刻、马上咬死你。”
　　“我错了。”
　　“等以后……记得带她来见我，知道吗？就算我一开始对她印象可能不太好，但相处久了，肯定慢慢会变好的。”苏子麦垂着眼，喃喃地说。
　　“遵命，麦麦长官。”
　　“话说老哥，既然你喜欢她，那你怎么舍得让她来冰岛？”苏子麦白了他一眼。
　　“为什么不舍得？”顾文茵想了想，“我都利用老爹和老哥了，那我总不能偏心于她吧，这对其他那些被我利用的人来说不公平，一点都不公平。”
　　“你满脑子都是这些，利用利用利用，利用还分不公平的，是不是傻子？”
　　“不然呢？”顾文茵低声说，“我知道前面很危险，但还是让他们来了，我知道自己在做什么，也不会为自己的行为找理由开脱。”
　　“那那那那……那你为什么不利用我？只有我，你不愿意带到救世会那边去。”苏子麦欲言又止，移开了目光，“难道这是因为你觉得自己的好妹妹世界第一无敌重要？比你喜欢的人还重要？”
　　说着，她期待满满地偷偷瞄了一眼顾文茵的侧脸。
　　顾文茵沉默了，而后直言不讳道：“那是因为你太菜了，带过去也是添麻烦好么？”
　　苏子麦愣住了。
　　顾文茵扭头看向她，“你不会觉得自己有什么利用价值吧？你的战斗力狗看了都得摇头。”
　　苏子麦脸色一沉，狠狠地炸毛了，“滚！”
　　“难得这么闲，我们吹吹风不行么？你的话老是那么多。”顾文茵说着，打了个哈欠，“我每天要应付那么多人……说话都嫌累。”
　　他砸吧着嘴，又一次躺了下来，双臂枕于脑后，看着被夕阳染红的天空发呆。
　　苏子麦沉默了很久很久，“老哥你的性格那么别扭，如果喜欢一个人，一定要对她好好说，明白么？”
　　“你怎么又开始教育起我来了？”
　　“因为你不说的话，别人不会懂的啊。”苏子麦轻声说，“明明找老哥和老爹好好聊一聊，他们就会懂的，可你就是不愿意。”
　　顾文茵默然。
　　片刻过后，他轻轻点头：“我知道了，等这一切都结束后，我会找她好好聊聊。”
　　“不准让人家伤心哦。”苏子麦叮嘱道。
　　“嗯。”
　　“你自己也不准受伤。”苏子麦抬眼又垂眼，又一次叮嘱道。
　　“嗯。”
　　这时候，苏子麦忽然不说话了。她抬起头来，看着他的眼睛，他也扭了扭头，好奇地看了看她的眼睛。
　　两人视线相对，苏子麦忽然伸出双手，扶起顾文茵的脸庞，把他的脸颊挤得微微嘟起来。
　　顾文茵一脸不解地盯着她看。
　　“如果受伤就回来找我，别一个人偷偷哭鼻子；还有大哥和老爹，虽然我一定会先嘲笑你一顿，但他们一定会安慰你的。”苏子麦盯着他的眼睛，轻声说，“知道么？”
　　顾文茵沉默着。
　　“知，道，了，么？”苏子麦皱了皱眉，一字一顿道。
　　“知道了，麦麦大人……”顾文茵歪了歪头，拉长了声音，“我在你眼里难道是什么小孩子么？”
　　“你不就是小孩子，明明敏感的要死，却一直装作不在意。”
　　顾文茵呵笑一声，“世界上没人比你更懂我了。”
　　“是吧？”
　　“谢谢你做我的家人，虽然只是巧合。”
　　“什么巧合，那不也是命中注定的事情？”苏子麦问。
　　“命中注定？为什么？”
　　“你说，世界上那么多的人，为什么你的异能偏偏挑我成了你的家人，因为那是注定的……不管在哪个世界，在什么时间，我们都命中注定是家人，知道了么？”
　　顾文茵愣了愣。他忽然想起从限制级1001那里看见的记忆。
　　在1001那一世，他被苏颖收养了，和苏子麦成了姐弟。的确，正如苏子麦所说，不管在哪一条时间线，他们都是家人，这或许并不是偶然。
　　“好吧，服了你了，你就是世界上最有逻辑的纸尿裤恶魔。”
　　“再这么叫我，我咬死你。”
　　“知道了，麦麦大人。”
　　顾文茵说着伸出手，摸了摸苏子麦的头发。
　　两人抬头看向天际的最后一抹余晖，洁白的欧鸟掠过广阔的海平线。夕阳在这一刻沉入海面，雷克雅未克的港口黯淡了下来，两人的脸庞笼罩在黑暗里。
　　“走吧，我们去吃晚餐。”他轻声说。
　　“我要吃炸虾。”
　　“想吃什么都买给你，我身上还是有点钱的。”
　　“老实说，是不是西泽尔的？”
　　“你怎么知道？但他的钱就是我的钱。”
　　“就会欺负小孩子。”
　　“我也是小孩子好么？而且马上被你说黑化了，以后世界毁灭了有你一份功劳。”
　　....
　　....
　　08月30日，凌晨00：30，冰岛，雷克雅未克。
　　时已经是深夜了，某座废弃火车站内部，一辆暗红火车正停在斑驳的轨道上。
　　其中一节昏暗车厢里，林醒狮抱着肩膀，静静地坐在座位上，把脑袋倚在窗边歇息着。可过了一会儿，她却忽然睁开了眼睛，扭头看向火车恶魔的车窗外。
　　只见横亘着极光的夜幕下，直升机般的蓝色龙影一掠而过。巨大的翅膀割裂了月光，刮起了一片猎猎的风声。
　　林醒狮挑了挑眉，仰着头，默默地望着那个蓝色的影子离去。
　　她不自觉出了一会神，嘴唇翕动，喃喃地说：
　　“小年……”
　　毫无疑问，彼时飞过天幕的，自然是生肖队当中的龙猫恶魔，而既然生肖队已经来到了冰岛，这就意味着小年兽必然也在其中。
　　“看刚才这动静，难不成年兽之子也已经来了么？”
　　诸葛晦敲了敲车厢门，而后推开门，一边说着一边走了进来。
　　“对。”林醒狮收回目光，缓缓地说，“小年和生肖队它们应该会藏在雪山那边。等到九月一日，再和我们一起起身前往霍夫斯冰川，黑蛹有可能就在它们身边。”
　　“黑蛹么？结果我们到现在还没搞清楚顾家这小子的来历啊。”诸葛晦挥了挥折扇，若有所思道。
　　“他们自家人都不懂，何况是我们这些外人，我们只需要知道他和救世会的关系很深就是了。”林醒狮说，“这一切迟早会真相大白，我们要给九鸦找一个公道。”
　　“哎，救世会，这下他们可是和我们湖猎结下梁子了，就算我们没过这一关，家族那些老东西也会想法子把救世会掏个干净。”诸葛晦说。
　　“就别指望家族里那些老东西了。他们靠得住么？”
　　“也是，毕竟他们还在怀疑你和年兽之子之间有什么勾当呢。”诸葛晦一挥折扇，“那天如果不是年兽之子及时赶到，恐怕你和无咎，也难逃一死。”
　　“这么多年没见了，居然又被他救了一命。”
　　“‘又被’么？”诸葛晦抓住了这个字眼，好奇地问道，“此言何意？”
　　林醒狮一愣。
　　“啊……这个。”她嗫嚅着说。
　　诸葛晦无言地合起折扇，把扇首对准了林醒狮，面色严肃。
　　沉默了片刻，林醒狮开了口，淡淡地说：“十年前，如果没遇见小年，我可能已经死了。”
　　“为什么？”
　　“当时登上那艘偷渡船的时候，我在想，干脆就让自己跳入海底，被一头恶魔吃了，这样就可以报复家族的人了，谁让他们都那么对我呢？”
　　说到这，她忽然微微勾起嘴角，“然后那时我在船舱里东张西望，只看见了一些鼠辈的脸，正当觉得无趣，就要扒开窗户的时候，我忽然看见了一个有点呆的小孩。”
　　“那个小孩就是年兽之子么？”
　　“嗯。”林醒狮点了点头，“当时我在想，如果我从那艘船上跳下去，就没人可以保护他了。他下船后，一定会被那些人贩子拐走的，所以就坐过去和他搭话了。”
　　“真讽刺啊，当时就算你没出手，年兽之子也能把那些坏人咬成筛子吧？”
　　“我那时哪知道小年是恶魔，我只知道他是一个需要我保护的人。”
　　“队长就是人太好了。”诸葛晦说。
　　林醒狮低垂着眼，漫不经心地说，“在那之后嘛，稀里糊涂的，我们就一起在黎京住了下来，每天吊儿郎当的，不是吹空调看电视，就是跑到学校里，趴在窗外偷偷听课，慢慢我就没想着要寻死了。”
　　说着她扭头看向诸葛晦，轻轻地笑了。
　　“听起来是不是很幼稚？”
　　“这有什么幼稚的？”诸葛晦叹口气，“对一个十岁的小孩来说，有时屁大一件事也会让他们以为天要塌了，不过当时我们都以为你被年兽之子吃了呢。”
　　“大君以为我杀了小年，你们又以为小年吃了我……真好笑。”林醒狮耸肩。
　　“是啊，你后来回来了，却又不愿意说实话，对年兽之子只字不提。”诸葛晦说，“所以，这件事才困惑了我们那么多年。”
　　“有些人就适合藏在心里。”林醒狮轻声说，“何况那时我也只是一个小孩，要是把那些事说出来了，我都不知道会在家族里掀起多大的波澜，而我又承受得住他们的数落么？”
　　“时间过得真快，当年我们都还只是几个小毛头。”诸葛晦摇了摇头，感喟地说，“我一直以为我们会就这么老去，然后把湖猎的位置让给新人，可惜啊……九鸦先我们一步走了。”
　　“总之先休息，有什么事明天再说。”
　　林醒狮说完，便从座椅上起身，一个人向着列车车厢的门口走去。
　　“说是休息，你去哪？”诸葛晦不解。
　　“我去外面走走。”
　　林醒狮低声说着，解开了头顶扎着的长辫，火红色的长发如海藻般在夜风中扬起。
　　....
　　....
　　同一时间，雷克雅未克的另一角。
　　蜿蜒的雪山小径之上，有一条蓝龙匍匐在雪地里，它的背上载着一个身穿黑色连帽衫的青年，以及一只巴掌大小的老鼠。
　　“可算到这个叫做冰岛的鬼地方了，哎哟……可真不容易啊。”子鼠恶魔捋了捋胡须，扶着腰感慨道。
　　“今天我们就先住在雪山上。”小年兽说着，打了个呵欠。
　　他伸手拍了拍屁股下的蓝龙龙背，扭头望向龙背上的其他‘乘客’。
　　只见此刻龙背上正坐着一团团像是小布偶般的生物。它们是被子鼠恶魔用能力缩小过后的生肖队，狂牛、灵猴、虹马、灵兔都在内。
　　这会儿小年兽一只手就能把它们提起来，简直像迷你玩具人偶一样好欺负。
　　“既然到了，那就把我变回来。”狂牛恶魔抱着肩膀，冷冷地说。
　　“坏东西，快把我变回去，不然我怎么吃桃子？”灵猴恶魔也说。
　　面对恶魔们的催促，子鼠恶魔挺了挺胸膛，冷哼一声，“吵什么吵……你们这些聒噪玩意儿，就先保持这样，不容易被发现，而且托着那么大身板是想要干什么？又还没开打，只有副作用。”
　　说着，子鼠恶魔垂下头去，居高临下地看着龙背上的生肖团子，心说这还是第一次觉得自己的身板很高大。
　　小年兽懒得搭理它们，拍了拍身上连帽衫的灰尘，便下了龙背，踏在了软绵绵的雪地上。
　　“对了，头儿，我刚刚在那边看见了一栋人类的豪宅。”子鼠恶魔忽然说，“要过去看看么？”
　　“哦，那是我朋友的住处，别靠近那里。”小年兽说。
　　它心想，夏清昼还住在那儿呢，现在过去碰上白贪狼他们可不就尴尬了？
　　“朋友？”子鼠恶魔不解地问。
　　“嗯，当初就是他们帮我们阻拦了不少湖猎的人员，不然生肖队的伤亡还会更多。”小年兽说，“总之别靠近那里，我们找一处山洞住下就可以了，这段时间尽量别打草惊蛇。”
　　“好滴，都听您的。”子鼠恶魔抬手过脑，做军姿。
　　小年兽撇了撇嘴不再看它。
　　他独自一人矗立在雪山的边缘，看着远方灯火通明的城市。
　　雷克雅未克的珍珠楼在夜幕下焕发着白昼般的光芒，天际有极光掠过。世界那么嘈杂，却好像那么远。
　　形形色色的人声淹没繁华的集市里，与他无关，却又有一个人是冲着他来的。
　　隔着很远很远，他和港口上的那个人影对上了目光，而后从雪山边缘落了下去，一步一步地向着雷克雅未克走去。

第413章 限制级1003，吞噬，明天
　　夜已经深了，连帽衫青年自雪山的山顶而来，进入了雷克雅未克，缓慢地跨过灯牌的霓虹，迈过一座座黯淡的木屋。
　　最后来到了空寂的港口上方。
　　他抬起头来，看见了一个面容素雅的少女，她背靠围栏，抱着肩膀，扭头看着夜空中的极光，黑色的额发在风里摇曳，脑后那一片火红色的发丝随风舞动。
　　“一直没能和你好好坐下来聊聊。”林醒狮头也不回地说。
　　“最近发生的事情太多了……”小年说，“先是我老爹突然要和你们发疯，又是你们的人被救世会洗脑，一件接一件的。”
　　“对，哪有空和你叙叙旧，我的大脑一片混乱。”林醒狮回过头来。
　　“有什么好聊的。”小年说，“十岁的事情，那时我们都还没长大。”
　　“其实我很好奇……当时还没长大的你是怎么看我的？”林醒狮歪头。
　　“好朋友。”小年不假思索。
　　“过分。当时的我可是把你当家人看的。”林醒狮抱着肩膀，淡淡地说。
　　“你是人类，我是恶魔，我们怎么当家人？”
　　“你知道么？”林醒狮想了想，而后勾了勾嘴角，轻描淡写地说，“我当时在想，如果自己是一只恶魔，而你是一个驱魔人，那我当时就跟你签订契约，跟你跑了。”
　　“你是在怨我当初没跟你走么？”
　　“不……我哪有那么自私，签订了契约，你就得跟我一辈子了，那多无聊。”林醒狮摇了摇头，“我只是说，如果我是恶魔，我可能会那么做，但没有让你那么做的意思。”
　　“我建议别聊以前的事，说说现在吧。”小年平静地说。
　　“现在，你在我眼里从家人降级为好朋友了。”林醒狮哼哼，“毕竟十年没见。”
　　“哦，那在我这里，你从好朋友降级为陌生人了。”小年说。
　　林醒狮微微耸肩，“不行，到了好朋友就不准降级了。”
　　小年无奈地看着她，“别闹了，我们又不是小孩子了，聊一聊救世会的事情吧。”
　　林醒狮沉默了一会儿，“后天，我们一起去那座冰川一探究竟，怎么样？”
　　“嗯，我也是这么打算的，我们两批人马互相照应要好一点。”
　　“那你要怎么说服生肖队的人？它们可不是一般仇视湖猎的人。”
　　“我会跟他们说，等我们到了霍夫斯冰川的时候再开战，遵守武德。”小年兽说，“等到了那里，再骗他们，其实救世会就是湖猎的人之类的巴拉巴拉。”
　　“这么好忽悠的吗。”林醒狮问。
　　“就是这么忽悠。”
　　“恶魔的智商都这么低？”
　　“你看我爹就不就知道了？”
　　“有道理。”
　　林醒狮若有所思地点点头，小年也点点头，而后两人忽然同时笑出了声，似乎觉得这番对话太荒诞了。
　　“明天晚上就要启程了。”林醒狮说，“有信心么？”
　　“我们都联手了，为什么没有信心？”
　　“听说救世会的人甚至具有神话级奇闻，我不确定。”
　　“这是真的。”
　　“看来这一趟简直九死一生啊。”林醒狮耸耸肩，感喟地说。
　　“既然你都知道了，还是要去么？”
　　“对，我不可能让周九鸦这么死得不明不白的。作为他的朋友，我得给自己一个交代；作为湖猎的队长，我得给身后的家族一个交代。”林醒狮点了点头，缓缓地说着。
　　小年默默地看着她，而后说，“没事，我会保护你。”
　　林醒狮一愣，侧目看向他。两人对上了视线。
　　“十年前，你从那些人手里保护了我，现在换我保护你。”
　　“不愧是我们家小年，可真会说话。明明前几天刚见面就给了我一爪子，害我躺在病床上一晚上起不来。”
　　“当时情况所迫，你都要把我老爹干掉了，我就算是演的，也总算得有一点表示……而且周九鸦恨不得当场把我宰掉呢。”
　　“说的也是。”
　　两人对视一眼，轻轻地呵笑一声，彼此沉默了片刻。
　　“明晚见，可别一个人走了。”过了一会儿，林醒狮开口道。
　　“到时我会光明正大地坐着龙猫恶魔从雷克雅未克飞走，你跟上来便是了。”
　　说完，小年便头也不回地离开了港口。林醒狮默默地目送着他离去。
　　她垂眼，黑中带红的发丝被海风吹起，在一片极光的拂照中微微摇曳。过了一会儿，抬头看向天空，瞳孔中倒映出了冰岛的夜空，这片天空正如传闻中所说的那样美不胜收。
　　....
　　....
　　一日后，08月31日的落日时分。
　　雷克雅未克，港口的一栋彩色木屋内部。
　　巨大的落地窗正对着大海，夕阳正垂落向海平线，一点一滴地收走倾落在城市的光芒。最后的余晖透过窗户洒了进来，照在了顾文茵的脸上，他正坐在地上发着呆。
　　在他身后的那张大床上，苏子麦正趴在枕头上熟睡着。
　　两人中午吃完午饭回来后，苏子麦就这样躺在床上睡着了。顾文茵知道她是不想让自己难办，两人在这一天就必须告别了。然后他得和其他人一同奔赴向冰岛的霍夫斯冰川。
　　假如苏子麦胡闹一通，硬是要跟上来的话，那顾文茵还得用拘束带陷阱把她绑起来。
　　现在苏子麦侧躺在床上，闭合着眼睛，她的样子看着那么安静，呼吸也匀称，心里应该没有什么胡来的打算。
　　想到这里，顾文茵便从床上收回了眼角的余光，继续看向大海。
　　过了一会儿，随着夕阳彻底沉入海平线的底部，映入顾文茵瞳孔里的世界暗淡了下来，海面和港口都黑黢黢一片。
　　他从身旁的地面上拿起了暗红相间的面具，而后用拘束带从风衣的口袋里，掏出了一部手机，拨通了一个匿名电话。
　　“是谁？”不多时，柯祁芮的声音便从电话对边传来。
　　“是我……柯祁芮小姐。”黑蛹开启面具的变声器，不紧不慢地说道。
　　柯祁芮沉默了一瞬，旋即语气带上了一分强烈的不可思议：
　　“顾文茵？”
　　“对。”黑蛹回道，“嗯，我们好久没联系了。”
　　“你在哪里？”柯祁芮当即问。
　　“我在雷克雅未克，西部港口的一间出租屋里，同时苏子麦也在我这里，我需要你来这里找她，把她安全地接走。然后你和她两个人在第一时间离开冰岛。”黑蛹说，“但只准你一个人来，顾卓案、顾绮野、林一泷、苏蔚，其他人得一起动身前往霍夫斯冰川。”
　　他顿了顿，微微眯起了眼睛，“不然我不会放人。”
　　“你说他们啊，他们已经一起出发了，就在一小时之前。”柯祁芮说，“以苏蔚的教尺的速度，估计他们不需要多久就能到达霍夫斯冰川……”她顿了顿，“虽然不知道你有什么苦衷，但你大可没必要这么做，你的家人比你想象中还要更在乎你。”
　　黑蛹沉默了片刻，“漂亮话少说一点，来港口接她，我会等到你过来再出发。”
　　说完，他便挂断了电话，这时他扭头看了床上的苏子麦一眼。
　　她背对着他，仍然闭着眼睛装睡着，似乎是不想让这场离别来得太过难堪、突然，干脆就这样一言不发地装傻。
　　就在这一刻，黑蛹忽然微微闭上了眼睛，本体那边的视角传来了动静。
　　.......
　　......
　　“限制级异能者，编号——1002，姬明欢，导师来访，迅速做好起床的准备。”
　　广播设备里响起了冰冷的人声，旋即整个监禁室的灯光“啪”的一声逐层亮起。炫目的光幕平铺在姬明欢的脸上，把他从床上唤醒。
　　“事到如今，还来找我做什么……”姬明欢从床上坐起身来，扭头看向从门外走来的导师，“已经打算让1003把我吃了么？”
　　“不是，只是带你去看看限制级1003而已，我们走吧。”
　　导师一边说着，一边驻足在门口，抬眼看着他的脸庞。
　　“完工了？”姬明欢挑了挑眉。
　　“只差最后一步。”
　　说完，导师便已经先一步走出了金属大门，走进了光幕里的世界。
　　姬明欢微微迟疑了片刻，旋即下了床，跟上了导师的步伐。
　　他踏入了那条仿佛不见尽头的廊道里，导师往前走一步，他便循着脚步声跟上一步。过了一会儿，他们进入一部电梯内部。
　　姬明欢睁开半边的眼睛，眼前这部电梯很特殊，他从没见过。电梯面板上设置着一个个楼层的数字，多得让人记不下来。
　　导师摁下了地下五层的按键，随即电梯便往下降落而去。不一会儿，电梯门便在“叮咚”一声当中缓缓敞开了。
　　两人抬起头望去，映入眼底是一个宽阔的空间，但四周黑得伸手不见五指，根本看不清阴影里藏着什么东西，只是听得见液体晃动的声音
　　忽然，空间的正中心散发出一片莹绿色的光芒，扑面而来，让姬明欢忍不住微微眯起了眼睛，但双眼很快适应光线，瞳孔微微收缩，令他看清了眼前的景象。
　　“这是什么……章鱼博士？”姬明欢嘴唇动了动，好奇地呢喃道。
　　只见映入眼帘的，是一个储存着营养液的巨大水槽，水槽内装着一个赤裸的少年。少年通体覆盖着金属表皮，背后长着一根根机械触手，头发和眼睛都是空洞的黑色。
　　此刻少年正垂着头，抱着膝盖缩成一团，瘦削的身体在营养槽内一起一落，他的黑色长发宛如海藻般在液体里起起伏伏。
　　“这就是……限制级1003。”导师忽然开了口，幽幽地说道。
　　“总感觉你对限制级有什么误解。”姬明欢漫不经心地说。
　　导师不以为然，“1003能吸收其他人的异能，只需要一些时间，他可以成为世界上最强大的异能者。”
　　他顿了顿，“然后……1003会把你的异能也一并吸收，这样一来你就解脱了。”
　　这不是我的黑蛹么？不过吞噬异能只是我的其中一项能力，我连天驱和奇闻都能一并容纳，对比之下1003的能力果然只是劣化版啊……姬明欢心里暗暗想到。
　　“我弟弟已经成了他的祭品，对么？”他沉默了一会儿，开口问。
　　“没错，作为实验，他吸收的第一个异能者是你弟弟，你弟弟的血肉乃至于骨髓全都被1003吸入了体内。”
　　姬明欢微微一愣，脑海里回想着1001记忆里季怀夜和林溪二人的脸庞，也不知道他那已故的父母在这回事后会是什么心情。
　　“真狠。”
　　导师沉默了片刻，忽然提了一个并不相关的话题：
　　“预言者，我们猜测他是限制级1001，他和你联系过了对么？”
　　姬明欢并没有回答，导师的话语声回荡在这个莹绿色的世界里。
　　“如果限制级1001还保留着原本的能力，他大可不必这么大费周章地做事，看来……他应该已经废得差不多了？”
　　“你可以随便猜。”
　　“那就好……至少不会影响到我的计划，一个限制级，1003还能应付，两个那就不好说了。”导师微微一笑。
　　“你确定1003会听命于你？”姬明欢抬眼，默默地看着营养槽里的少年。
　　“谁知道呢。”导师脸上挂着笑意，“不试试怎么会知道？”
　　说着，他忽然话锋一转，“对了……你好像一直没问过我红路灯的事情。”
　　“为什么要问？”
　　“伦敦的红路灯事件里，黑蛹不也参加了么？你应该是明白来龙去脉的，关于红路灯这个人，你对于救世会最初的线索，应该就是从红路灯那里获取的吧？”
　　姬明欢低低地叹口气，心说这个老狐狸果然早就知道了。
　　“好吧那我问你，你为什么要控制红路灯？然后……让他向外透露救世会的事情，这不是掩耳盗铃么？救世会那些老头难道不该马上就知道，是你这个精神系能力者干的？”
　　“红路灯只是牺牲品。”导师说，“在当时的救世会里，并不是只有我一个精神系异能者，而我不能允许这里有两个精神系能力者存在，这会影响我全面掌控救世会的计划。”
　　他扶了扶镜片，“所以……我创造出了连续杀人犯红路灯，让他每次作案之后都留下救世会的名号。同时留下各种线索，把一切的线索和根源都指向了另一个精神系能力者，成功让救世会误以为他是内鬼。然后他死了。”
　　“我说呢……你为什么要大费周章地这么做，原来是为了栽赃给别人。”姬明欢想了想，“不过也对，要是有另一个精神系能力者，那你就没那么容易洗脑救世会的高层了。”
　　导师背着双手，抬眼静静地看着营养槽里的少年。
　　他说，“你的父亲，季怀夜，以及你的母亲，林溪……曾经他们都是我的朋友。”
　　“然后呢？”
　　“最后是我亲手安排别人杀了他们。”
　　“我就知道。”
　　“不生气么？我亲手杀了你的一家人，现在又要杀死你。”
　　姬明欢抬头想了想，“怎么说好呢……算了，懒得和你说话。”
　　“真平静。”导师说，“可能是和家人分割太久，你对他们已经没有感情了。”说着，他挪步走回了电梯内，看向姬明欢的背影，回去休息吧……时候也不早了。”
　　“的确……时候也不早了。”姬明欢意味深长地说着，最后看了一眼营养槽里的限制级1003，旋即挪步回到了电梯轿厢里。
　　导师抬手摁下电梯面板上的按键，电梯嗡嗡上行，这时他忽然开了口：
　　“明天……我会告诉你一个秘密。”
　　“明天么？”姬明欢靠着轿厢的墙壁，“都到最后了，你还是一如既往会吊人胃口。”
　　“坏人就是得贯彻自己的风格，才不会迷失自我。”导师微微一笑。
　　姬明欢抬头看着电梯轿厢内的指示面板发呆，上边的数字正缓慢变化。
　　这一会儿，冰岛时间已经接近9月1日的凌晨0点，而此时此刻，来自雷克雅未克的各方势力，都在趁着夜色赶往霍夫斯冰川。
　　电梯嗡嗡的鸣声中，他缓缓闭上了眼睛，脑海中顿时浮现出了一个个机体视角的画面，此刻无论哪一个视角，都正行走在白茫茫的冰川之上，一步一步地向着霍夫斯冰川的东部靠拢。
　　“你已经没有明天了啊，老东西……”姬明欢睁开眼睛，用眼角余光看向导师的侧脸，在心中喃喃地自语道。
　　他的脸庞被电梯的昏黄灯光照亮，瞳孔里掠过了一抹无可掩饰的戾气。
　　片刻过后，电梯停下了。姬明欢独自一人走出了轿厢。

第414章 最后一面
　　距离姬明欢的四具机体分别所在的势力到达霍夫斯冰川，还需要约莫四个小时。
　　彼时正好是09月01的凌晨0点，也就是黑蛹与各方势力约定好的时间点。
　　而在这一切到来之前，姬明欢决定去见一见救世会的小孩们。
　　因为他心里知道，这有可能是他们见的最后一面了。
　　“我要去见他们一面。”
　　救世会F2层的电梯里，姬明欢靠着墙壁，如是说。
　　“去吧，门都开着。”导师回道。
　　姬明欢耸了耸肩膀，默默地掠过导师的身旁，走出电梯。
　　光幕迎面铺了下来，他不得不眯起眼睛，伸手扶住墙壁，沿着墙壁的边缘往前一直走，一直走。
　　他心里暗暗决定，先摸到谁的监禁室，就先见谁。于是，他就这么漫无目的地走在光幕里。
　　不一会儿，右手摸了个空。
　　姬明欢心想在他面前的应该是一扇敞开着的门，于是微微睁开眼，模糊地瞅了一眼。
　　确认那的确是一个监禁室过后，他便挪步走入其中。
　　脱离了廊道上炫目的光幕，他终于得以把眼皮抬起来。
　　只见此刻映入眼帘的是一个火红色长发的女孩。
　　她的脸上有小雀斑，五官不算精致，微微的婴儿肥，身上则是穿着一套白色的病号服。
　　“第一个就碰见大姐头了么？”姬明欢想，“是不是该求她等会用棒子敲鲨鲨的时候，力气轻一点？”
　　这一会儿，孙长空正趴在床上，双手捧着面颊，睁一只眼闭一只眼，很吃力地看着一本漫画。
　　漫画的名字是《进击的巨人》。
　　其实孙长空看不懂，但她经常听见其他小孩在聊这个漫画，于是也跟导师要了一本来看。看着看着，她就有点不耐烦地眯起眼睛，甚至打起哈欠，双腿一起一落，哒哒地踢着床板。
　　姬明欢默默地看了她一会儿，而后挪步向她走去。
　　“谁？”
　　这时，她听见脚步声，便挑了挑眉毛回过头来。
　　下一秒钟，看见来的人是姬明欢，她露出了惊讶的小虎牙，愣在原地——孙长空去过很多很多次姬明欢的卧室，却从来没见过他来自己的房间玩。
　　哪怕一次都没有。
　　于是这一会儿，她的第一反应先是新奇，就好像在国外留学了很久，回国后却在家中客厅看见了一名外国同学那样，第二反应才是困惑和不解。
　　回过神后，孙长空脸上顿时露出了又开心又惊奇的表情。
　　“姬明欢？你怎么来了！”
　　说着，她一溜烟地从床上落了下来，坐到了正垫在地上的筋斗云上方，像一阵风那样飞向了姬明欢。
　　迎面吹来的狂风，拂起了姬明欢的头发。
　　他看着女孩近在咫尺闪闪发亮的眼睛，不自觉移开了目光。
　　“我没事干，过来陪你聊聊天呗。”姬明欢漫不经心地说，“毕竟以后可能就没机会了。”
　　他一边说着，一边抬眼环顾一圈，孙长空的房间里有一个架子，架子上摆着一些零食。地上有一台游戏机，一台CD机，还有零零散散的动画片CD。
　　姬明欢盯着那些CD的封面，不管孙长空玩的、看的，都是他和孔佑灵、马里奥他们无意间聊过的游戏和动画片。
　　虽然是乡下来的小孩，但她真的在很努力地融入他们，可能是不想在他们聊天的时候，自己却一头雾水，感觉好像被排挤了那样吧。
　　想到这里，姬明欢的眼神微微一暗。
　　“你卧室的门为什么没关？”姬明欢抬头看向孙长空，好奇地问。
　　“我也不知道今天怎么了。”孙长空摇摇头，“我看见门没关，于是在外边绕了很久。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”孙长空低了低头，咕哝道，“我本来想去找你玩的，但在路上碰上了导师，他让我回来。”
　　“这样啊，看来导师今天打算搞什么大动作。”
　　“大动作？”孙长空扬起脑袋，眼前一亮，“我们可以出去玩了？”
　　姬明欢沉默了一会儿，自嘲地说。
　　“对啊，我们今天应该可以出去玩吧。”说完，他移开目光，在心里补充道：可惜这次是自相残杀的那种“玩法”。
　　回想起那日在伦敦见到的“齐天大圣”，姬明欢很难不认为即使自己的机体在这段时间提升得再大，没有突破抑制剂的限制，仍然不是孙长空的对手。
　　想到这儿，他便叹了口气，伸出手来，不自觉摸了摸脖子上的金属项圈。
　　只要有办法把这个项圈解开，他就有把握掀翻整个救世会，限制级1003这种残缺品根本不是他的对手。
　　“怎么了？”孙长空忽然问。
　　“孙长空。”
　　姬明欢忽然开了口。孙长空愣了愣，这是姬明欢第一次用她的名字称呼她，也不知道为什么，他忽然不叫她‘大姐头’了。
　　“孙长空，不管接下来发生什么，我都在你身边。”姬明欢抬头看着她的眼睛，认真地说，“知道么？”
　　“鸡米花，你忽然发什么神经呢？”孙长空嘴上这么说着，脸却是微微一红，“知道啦，知道啦。”
　　她说到这，停顿了一会儿，偏过头抱住筋斗云，“我知道，你会在我身边的。”
　　姬明欢静静地看着她，嘴唇微微动了动。
　　他很想说：你快跑吧，跑的越远越好，马上就会有很糟糕的事情要发生了。
　　可是这个女孩又能跑到哪里去？只要导师的精神烙印还在，孙长空就随时都会变成一具傀儡。
　　如果可以，姬明欢想回到几年前，找到那时还在山上当野孩子的孙长空，告诉她你别乱跑了，等下不小心钻进孙悟空的神话遗迹，那你的人生可就完蛋了。
　　可估计就算这样，这个脸上灰不溜秋的女孩只会一脸奇怪地看着他，以为他要和自己一起玩才编了这么奇怪的故事，然后露出震惊的小虎牙来，向他伸出手来。
　　“那就好。”姬明欢轻声说。
　　“你今天怎么又开始奇怪起来了？”孙长空歪了歪头，“虽然我不讨厌。”
　　“你要活下去，等9月5号那一天我再陪你过一次生日。”
　　“真的？”孙长空一愣，“可是大家不是都说，生日一年只能过一次么？我不是已经提前把生日过完了吗？”
　　“在我们中国，有人过国历生日，有人过农历生日。”姬明欢淡淡地说，“还有人，国历生日和农历生日一起过。”
　　“你没在耍我吧？欺负我是乡下来的不懂事？”
　　“我耍你干嘛？”
　　“那我也要给你庆祝两次生日。”
　　姬明欢一愣。
　　“可以呀。”他点点头，“只要活下来，想庆祝一百次都可以，规矩是活的，人是死的嘛。”
　　孙长空双眼放光，盯着他开心地点了点头，姬明欢忽然伸手摸了摸她的头顶，火红色的发丝像是水一样从他的指缝间漫过。
　　“你摸我的头干嘛？”她抬眼问。
　　“大姐头，我不认你做大姐头了。”姬明欢忽然说。
　　“为什么？”
　　孙长空感觉他很莫名其妙。
　　“因为……我对不起你。”
　　“你哪有对不起我？”孙长空一愣一愣地说，“你不仅当我的朋友，还给我过生日，教我玩游戏。”
　　她顿了顿：“姬明欢，你对我最好了。”
　　“对不起。”
　　“你到底在对不起个什么啊？”
　　“没什么，只是……对不起。”姬明欢轻声说着，抬眼静静地看着她的眼睛。
　　“姬明欢，你生病了吗？”孙长空咕哝着，伸出手抵在姬明欢的额头上方。
　　“孙长空，我接下来要去找其他人了，既然导师不让你出去，那……你要在这里待着么？”姬明欢想了想，垂着眼问。
　　“嗯，我怕他一生气，你不是也出不去了？”
　　“说得对。”
　　“不过我让筋斗云可以带你去。”孙长空说着，松开了抵在他额头上的手，“都是瞎逛，坐着它比较快。”
　　“好吧，那让你的筋斗云陪我一次，就当是最后一次。”
　　姬明欢漫不经心说着，便挪着身子，坐到了她的筋斗云上方。
　　孙长空挪出了位置，她和姬明欢一起坐在筋斗云上发呆。
　　“怎么了？”
　　孙长空没说话，垂落的红色发缕遮住了她的眼睛。她忽然凑了过去，以一个快得反应不过来的速度，轻轻地抱了一下姬明欢。
　　姬明欢愣住了，轻轻地回拥了她一下。
　　“鸡米花，你如果再对我说‘对不起’，我就咬你哦。”说着，孙长空轻轻咬了一下姬明欢的耳朵，留下一个牙印。
　　她低声说：“我可是山上来的野孩子，可凶了，和你们不一样。”
　　“我……”
　　姬明欢感受到耳尖传来的疼痛，欲言又止。过了一会儿，他把头倚在她的肩膀上，低低地、自嘲地笑了一声，对她轻声说：
　　“大姐头，我真的怕了你了。”
　　过了一会儿，筋斗云飞出了监禁室，漫不经心地飘荡在救世会的基地内部。
　　在告别了孙长空过后，他第一个找到的是菲里奥的寝室，和孙长空一样，他的寝室大门也敞开着，筋斗云畅通无阻。
　　姬明欢坐在筋斗云上，好奇地看了一圈，大狗狗的寝室里有一台电脑，一条滑滑梯，一台高科技跑步机。
　　这一会儿，菲里奥正坐在床边，耷拉着脑袋，用棉签清理着自己的狼耳朵。
　　姬明欢心说别的动物都是饲养主帮忙掏耳朵，你还能自己掏耳朵，不愧是乖狗狗。
　　菲里奥忽然耸了耸鼻子，闻见了他的气味，当即放下棉签竖起耳朵，扭过头来，“姬明欢？你怎么和筋斗云在一起？”
　　“来找你玩啊，大狗狗。”姬明欢说，脸上没什么表情。
　　“你的卧室门也没关？”
　　“嗯，不然怎么来找你？”姬明欢说着，坐着筋斗云飞了过去，伸手抓住他的尾巴，上下晃了晃，“大狗狗……如果我说你可以见到你老爹，那你会怎么想？”
　　“见到我爸爸么？”菲里奥的表情一下子变了，纠结而惆怅。
　　“嗯。”
　　“他……他真会原谅我么？”菲里奥问。
　　“会的吧，他会担心死你的。”
　　“不会因为妈妈的事情怪我？”菲里奥嗫嚅着问。
　　“当然会，但他很快就会原谅你。然后一切都会和以前那样，你们还可以在一起生活。”姬明欢不假思索地说着。
　　“我想见他。”
　　“那就对了，但前提是你得活下来。”姬明欢轻声说，“在关键时刻，一定要想起来你是谁……你已经因为妈妈的后悔过一次了，应该不想再后悔第二次了吧？”
　　“我不想后悔。”
　　“嗯，我先走了，我还要去见其他人。”说着，姬明欢松开了菲里奥的尾巴，坐着筋斗云往外飞去。
　　很快，他便找到了商小尺的监禁室。
　　这位中二少女的监禁室里养着一两盆花，还摆放着一两盆仙人掌。书架上摆着很多《少年JUMP》的漫画，大多是火影忍者封面的。
　　正如姬明欢猜测的那样，她尤其喜欢宇智波佐助，所以书架上还有很多她自己用铅笔画的描边图，用胶纸贴在了一起，像是一个合订本。
　　这会儿，商小尺正趴在床上，一只手托着下巴，另一只手用画笔在纸页上画画。她的眼睛耷拉着，眼角一颗小小的泪痣，显得神情很专注。
　　“我进来咯。”姬明欢开口，吸引了她的注意力。
　　商小尺当即抬起头来，扭头盯着他。
　　她愣了很久很久，“叛徒，你来做什么？”
　　“来找你聊聊天啊。”姬明欢微笑着说。
　　商小尺沉默了一会儿，咕哝道，“叛徒，别以为跟我套近乎，你就不是叛徒了……呵呵，事到如今，我已经不需要羁绊这种东西了。”
　　“你还是这么的……有精神。”姬明欢微微一笑，“你的漫画书可以借我看么？”
　　“不可以。”
　　“那我可以看看你画的画么？”姬明欢漫不经心地问。
　　商小尺的脸瞬间红了，猛地扭过头来，蹙起眉头，恼羞成怒地正想发火，只见姬明欢已经从书架上拿起她的画画本了。
　　“原来你还会画画，画的比我们家企鹅怪兽还厉害。”
　　姬明欢一边翻着她的画本，一边赞叹道。
　　“真的？”商小尺呆呆地问。
　　“嗯，企鹅怪兽只会涂鸦，你画的比她细致很多。”
　　商小尺愣了愣，忽然浅浅勾起嘴角，她低头看了看铺在床上的画纸，又用眼角的余光偷偷地瞄了一眼姬明欢。
　　“你喜欢仙人掌么？”沉默了片刻，商小尺忽然问。
　　姬明欢愣了一下，而后扭头看着角落里的仙人掌，不知道为什么，他似乎能想象出商小尺每天抱着膝盖蹲在那儿，静静地盯着仙人掌发呆的样子。
　　她肯定经常会想象自己也是一株植物，就像仙人掌那样。
　　但她是一棵大树，一闭上眼，她身上的荆棘和树枝就会往外生长，总有一天把她的四肢都覆盖住，让她喘都喘不过气来。
　　每一个神话级奇闻的持有者都会被诅咒，这不是人类能驾驭的力量，更别谈商小尺还是一个孩子，每天闭上眼睛，面对那枝桠疯长、像苍穹一样宏伟的“世界树”，她只会感到恐惧、不安，然后进一步意识到自己有多渺小。
　　所以，她会看着那株仙人掌发呆很久吧，想象自己是一株小小的植物，不需要思考，就安静地立在那儿。
　　“我感觉仙人掌很像你。”姬明欢忽然说。
　　“为什么？”商小尺不解。
　　“性格带刺，别扭的要死，这样是找不到朋友的。”
　　商小尺一怔，而后嗫嚅着说：“果然，叛徒就是叛徒，不能理解我。”
　　“但你就是这样，所以才特别啊。”姬明欢说，“就算是仙人掌，你也是一株最特殊的仙人掌。外表那些刺看着很可怕。但伸手触碰一下，会发现其实刺都是软的。”
　　他顿了顿：“你不想伤害别人，也不想自己被伤害，所以才装成了仙人掌。”
　　说完，他扭头看向商小尺，冲她轻轻笑了笑。
　　商小尺看着他的眼睛，不自觉红着脸呆在原地。
　　“你在乱七八糟地说什么呢？”商小尺环抱身体，扭头冷哼一声，“可别以为我会上当。”
　　“我要走了。”
　　“你要去哪里？”
　　“去见见其他人。”
　　“还会回来陪我聊天么？”
　　“也许。”
　　说完，姬明欢便把画本放回了书架上，向商小尺挥手告别，而后坐着筋斗云离开了监禁室。
　　姬明欢去见了孔佑灵和马里奥。
　　倒不如说，直到最后他都没找到孔佑灵和马里奥、吴青洁三人的监禁室——他坐着筋斗云在救世会的F2层兜了一圈，却怎么都没找到还打开着的监禁室。
　　“你们都去哪里了？”
　　这么想着，姬明欢一个人回到寝室，金属大门缓缓闭合而上。
　　他有点累了，躺到了床上，接下来就要用四具机体全力以对了，可某种不好的预感却一直在他脑海里挥之不去。
　　姬明欢抬起头来，静静地凝视着头顶的企鹅状广播设备，而后开口问：
　　“孔佑灵、马里奥、吴青洁……他们都去哪了？”
　　如他所料，导师没有回应。
　　一片死寂里，姬明欢深深地吸了一口气，抬起手臂遮住额头。如今在导师眼底，他早就已经失去谈判的权利了。
　　.....
　　.....
　　同一时刻，世界的另一角。
　　冰岛某一处的深山野岭，深夜，一辆敞篷车正行驶在雪地上，车灯割裂夜幕照亮了前方。
　　此时此刻，一个头戴机械盒子的男人正坐在驾驶座上，手持着方向盘。
　　而在他后方，敞篷车的露天车厢里正坐着四个人影，他们分别是安伦斯、黑客、绫濑折纸、流川千叶。
　　敞篷车的头顶，夜空中盘旋着一片鸦群，那是漆原理在为他们探路。
　　“马上就能见到那个叛徒了啊。”黑客看着手机上的地图，“按照行程，还有两小时，我们就能到霍夫斯冰川。”
　　绫濑折纸没什么反应。
　　黑客用眼角的余光瞅了他一眼，换了个说法，“马上就能见到夏清昼咯。”
　　和服少女缓缓抬起头。
　　“话说你见到夏清昼的时候，想做什么？”黑客说，“团长说不定会把他干掉哦；不过当然，还得先弄明白他为什么把我们引到冰岛来。”
　　他顿了顿：“大小姐，你不会想把他绑回来吧？”
　　绫濑折纸又一次垂眼。
　　流川千叶微微一笑：“绑回来也不错，我可以帮你们研究一下他在想什么。”
　　“少来了，医生，谁不知道你的能力对小猫情圣没用。”黑客说。
　　“没办法，这是因为我看不见他的情绪。”流川千叶摇了摇头。
　　“所以，你不知道见到他得怎么办么？”黑客犯贱似的，又一次对大小姐问，“可别到时候被小猫情圣偷袭了哦。”
　　“你就别刺激大小姐了，小屁孩。”安伦斯说着，伸出手来揉了揉黑客的头顶，“安静一点不可以么，不然陪我和医生玩两局扑克牌？”
　　“少来了，谁不知道你是他喵的第一赌徒。”黑客揣紧棉衣的衣领，“骗骗新人可以，骗我就算了哈，我不会上当的。”
　　“恭维了，第一赌徒在天上飞呢。”说着，安伦斯抬手指了一下飞行在头顶的黑色乌鸦。
　　“安静一点，听你们说话简直是对我这个开车的精神污染。”
　　“他……”
　　这时，绫濑折纸忽然低低地开了口。
　　黑客一愣，扭头看向她。
　　“他还好么？”她问。
　　黑客沉默了片刻，重重地叹了口气：“谁知道啊，待会见了面你不就知道了？”说着，他偏过头去，看向被夜色笼罩着的雪山。
　　雪山上静谧一片，黑黢黢的松林一动不动，风雪沙沙作响。头顶的青色极光美得令人窒息。
　　任谁都会以为这是一个平常得不能再平常的夜晚。

第415章 冰岛战场“南”：世界树之战
　　时间09月01日，凌晨00：10。
　　冰岛，霍夫斯冰川的南部。
　　夜幕下，一辆棕色的敞篷车自遥远的地平线而来，驶入了一望无垠的冰川。
　　嗡嗡的引擎声里，车轮在冰面上碾出了两行白色痕迹。后车座上，呼啸的风雪掠过每一个人的脸颊，他们头顶的那一片鸦群正向冰川的四处散落开来。
　　黑客搓了搓手，裹紧围巾，往手掌呼出了一口温暖的白气。
　　他抬头望着青色的极光，原以为这样的静谧时光会持续很久，可下一刻笼罩在冰川之上的死寂被人打破了。
　　“团长先生，快让你的团员从车上闪开——！”
　　忽然，一个骑着飞天鲨鱼的少年从天而降，他青涩而急促的声音穿透了风雪，打破了冰川之上的沉寂，传入每一个人的耳中。
　　白鸦旅团的团员们循声抬头，纷纷看向了坐在亚古巴鲁背上的西泽尔。
　　“啊……怎么了？”黑客一愣，“三王子殿下看着很着急的样子。”
　　“谁知道呢。”安伦斯也挑了挑眉毛。
　　下一个刹那间，伴随着车上的一只乌鸦化作黑色的羽毛散开，漆原理的身影便出现在了敞篷车的副车座上。
　　“十二点钟方向，冰川底部。”他提醒道。
　　闻言，旅团的众人纷纷挪目望去，只见冰川底部有一个巨大的黑影在游动着，向敞篷车靠拢而来，那个黑影的轮廓大得像一头鲸鱼，可它的形状却……
　　——像一头狼！
　　“吼——！”
　　这一刻，伴随着雄浑的怒吼，一条灰白色的巨狼破冰而出，它的双瞳是黑色的，像是被诡异生物寄生了的异形。
　　破冰而出的瞬间，巨狼抬起爪子，把敞篷车撕得粉碎。但好在：赶在这之前，车上的团员已经及时撤离开来。
　　此时他们正矗立在五十米外的位置，抬眼看着这位不速之客。
　　映入眼底的这一头灰白巨狼足有三十多米的体长，如同一座雪山那般立在冰川顶部。巨狼的背上坐着一个病号服女孩。
　　女孩一头黑色的直发，眼角有着一颗泪痣，此刻她的目光空洞。
　　魔人“菲里奥”，世界树“商小尺”……
　　亚古巴鲁竖起的深蓝瞳孔里倒映出了二者的身影，它也在第一时间辨认出两人的身份。
　　“西泽尔，下来。”几乎是刚说完的一瞬间，它的身体便成百倍地膨胀开来。
　　“我知道了！你小心一点，亚古巴鲁！”西泽尔一边大喊着，一边唤出了奇闻图录，松开鱼鳍脱离了亚古巴鲁的鲨背。
　　冰川上空的寒风扑面而来，他的一头白色长发随风扬起，白色的斗篷猎猎飘荡。
　　“咔——！”
　　西泽尔一边捏碎了“圣诞雪橇”，一边从半空中翻旋着落下。只闻漫着极光的天际之上传来了一声麋鹿的呦鸣，紧接着两条麋鹿拖着红色雪橇踏空而来。
　　他落入了疾驰而来的雪橇上方。两条麋鹿踏着风雪，拖拽着雪橇驶向上空。
　　与此同时，转眼间亚古巴鲁就已经是两百米的长度，它挟着雪崩之势，如泰山般坠下。凛冽的血口敞开而来，如深渊般骇然，向巨狼和狼背上的女孩迫近而去。
　　只要能把商小尺和菲里奥一同吞入口中，如此一来，在救世小队的二人被困在鲨腹空间的期间，它就可以和西泽尔一同去支援其他战场的人了，减少伤亡。
　　但显然这个想法还是过于天真了。
　　只见下一刻，商小尺忽然抬起头来，一头黑色的长发在风中飞舞，她胸口绽放出了一片血红色的光芒。
　　“红光，神话级奇闻……”漆原理幽邃的眸子凝望着这一幕，默默地想道。
　　一瞬间，漆黑的荆棘从女孩的体表增生，向外扩散开来，像是一片疯长的丛林那样，漫向四面八方。
　　“扑哧——扑哧——！”
　　亚古巴鲁被万千荆棘钉在了半空中，像是被捆于十字架的耶稣。鳞片无法阻拦世界树的枝桠，浓稠的鲜血沿着巨鲨的身体淌下。
　　像是一片黑色的瀑布，哗哗地坠向大地。
　　“这也想拦住鲨鲨？“
　　下一秒钟，它抬起愤怒而狰狞的头颅，躯体进一步膨胀开来，从200米扩大至五百米，进入完全体形态，体内的荆棘尽数断裂开来。
　　可与此同时，旅团的众人却难逃一劫。荆棘的速度是那么之快，像是一场箭雨扑面而来。
　　“喂喂喂……”罗伯特怔住了。瞳孔映出了一条迎面射来的漆黑荆棘——这根本不是来得及反应的速度，就好像有人把墨水泼在了他的眼珠上，转眼间他的视野就被一片浓稠的黑色覆盖。
　　几乎只是一个刹那，他的机械盒子便被荆棘贯穿，鲜血从破口中溅射而出。
　　从头部到脚跟，像是烤肉串上的肉质那样，罗伯特被那一束荆棘串了起来。
　　月光之下，血淋淋的身影映入了众人的眼底。下一刻，那根贯穿他全身的荆棘微微一搅动，他的躯体便当即化作一片血雾散开，连肉沫都没留下。
　　“不是吧……”黑客喃喃地说。
　　“嚯……”安伦斯也微微一愣，如果换作他站在罗伯特的位置，他也已经死了。
　　紧接着，又是一大片枝桠和荆棘向漆原理等人漫了过来，漆原理先是微微一怔，旋即从指缝间取出了扑克牌——“大王”。
　　五彩斑斓的小丑在牌面起舞，将窃取的天驱投递到了漆原理的手中，那是一个七彩罗盘。
　　赫然是周九鸦的“通古罗盘”。
　　在湖猎一战中，漆原理利用“大王牌”的机制盗取了周九鸦的天驱。
　　只见他握住罗盘的那一刻，一片铺天盖地的阴影笼罩了冰川。
　　“轰隆——！”
　　九龙鼎从天而降，荡起了一片席卷天地的气浪，横拦在了团员们的正前方。鼎身颤抖着、震鸣着，被世界树的荆棘破开了一个个口子，勉强拦住了从远处蔓延而来的荆棘丛林。
　　“萝卜头……”
　　黑客呆怔在原地，后知后觉地呢喃道。
　　“真夸张，这就是神话级。”安伦斯舔了舔嘴唇。
　　绫濑折纸微微睁大了眼睛。
　　“神神话级？”黑客脸色苍白地呢喃道，“我靠，这就碰上了……就没有新手关么，怎么直接上最终boss了……团长，我们要怎么办？”他抬起头来，看向了漆原理。
　　漆原理默然无声，幽邃的眸子四下转动，他意识到有什么不对劲：
　　——刚才那头狼去哪里了？
　　思绪才落到这儿，时间在漆原理的眼底仿佛凝滞了一般，他透过无数头鸦群的视角扫视过一整片冰川。
　　最后他像是意识到了什么那般，万千头乌鸦同时垂眼望去，一对对瞳孔里映出了湛蓝的冰面，此刻冰面底下有一个蛰伏已久的黑影。
　　那个黑影高速游来，无限地迫近着黑客的脚底！
　　“黑客，小心。”漆原理挑了挑眉头，当即低喝一声。
　　然而就在菲里奥破冰而出，冲着黑客的背影咬去的那一瞬。
　　忽然，一个凛冽而高洁的身影从天而降。她如同隼一般轰然疾坠，肉眼可见地刮起了一片涟漪状的气浪。
　　紧接着在震耳欲聋的破空声中，将双匕刺入了这头巨狼的肩骨。
　　“吼———！！！”
　　歇斯底里的哀嚎声中，匕首深深地刺将它钉在了冰面之上。旋即，这位不速之客缓缓从狼背上抬起头来，一头清冽的发丝随风飞舞。
　　尽管旅团的众人没见识过皇后的最终进化形态，但还是从那冷冽的身姿，以及手中的两把匕首认出了她的身份。
　　皇后巨像。
　　她垂眼看着菲里奥的头颅，漆黑的瞳孔被天幕的极光照亮。
　　说时迟那时快，皇后巨像从巨狼的背上抽出了匕首，她的身形如疾风，又如狂乱的鹰隼，双匕在苍白巨狼的体表横扫了一圈又一圈，划出了一片又一片血色的血花。
　　巨狼的鲜血几乎染红了极地冰川。可下一瞬，巨狼忽然一改颓势。它怒吼着，咆哮着，极白色的光芒自它的体表铺天盖地地倾涌而出，将皇后震飞了数十米。
　　皇后石像的身形在半空中倒转一圈，缓缓落地，黑色的战裙如同鸟儿的尾羽一般摇曳，双脚在冰面上犁出了一条沟壑。
　　“吼——！”
　　紧接着，忽然一头二十多米的狼类从天空中坠下，落到了冰川之上。整座霍夫斯冰川都隆隆地震颤了一瞬，破冰挟着一片白雾扫荡开来。
　　天昼之狼的背后展开着一对骨翼，翅膀上坐着两个人影，一个身穿红裙的少女，一个是身上披着灰白色斗篷的青年。
　　夏清昼从白贪狼的背上走了下来。他的身周盘旋着黑白流转的光晕，像是一条轨道，又像是一个环形的棋盘，棋影如同卫星般围绕着他自转。
　　白贪狼缓缓抬起眼目，凝视着菲里奥，与它那双被浓稠黑色覆盖的眼睛对视着。
　　“儿子……”它嘶哑地开了口。
　　菲里奥无动于衷，只是它的喘息声越来越深，越来越狂暴，眉棱骨深深曲起。
　　夏清昼和漆原理对视了一眼，而后扫过每一名团员的脸庞，最后停留在绫濑折纸的脸上。
　　她也默默地看着他，二人的这一眼好像过了很久很久。过了一会儿，冰岛的寒风拂吹而来，和服少女缓缓垂下了头，不再看他，眼眸被垂落的清冽发丝遮蔽。
　　“我不是来和你们争斗的。”夏清昼平静说着，从她脸上移开目光，“要和我算账之后再说，不然我们只会两败俱伤。”
　　“也是……看得出来。”漆原理凝望着他，冷淡地说道。
　　“别来无恙啊，各位……”血裔大大方方走来，笑吟吟地说着，红裙与金黄色的发丝一同在冷风之上飞舞。
　　“叛徒就别说话了。”黑客说，“你居然真的跟他走了。”
　　夏清昼忽视了团员，抬头看向远方。
　　只见伴随着一片铺天盖地的雪雾褪去，一株宏伟的巨树矗立在了冰川之上。抬眼望去，看不见它的尽头。世界树穿过了大气层，恐怕已经达到整整一万米的高度。
　　云雾像是围绕着巨神的光环那般，缭绕在世界树的体表，遮蔽住了它的部分躯干。
　　它深深地扎根在了冰川底部，能够看见冰面底下有一层黑色正流淌着，悄然无声地蔓延开来，就好像大地的血管那般。那便是世界树的根了。
　　而此时此刻，亚古巴鲁与西泽尔正周旋在世界树的上空，他们根本想不出来，到底该从哪里进攻这一棵巨树，才能将其毁灭。
　　“商小尺……”
　　夏清昼脸色微微一沉，轻声地呢喃道，“还是来晚了么。”
　　“团长，要打么？”安伦斯走近漆原理，“总感觉萝卜头就这么被干掉了，很不爽啊。”
　　“不，没有战斗的必要……我们避开神话级就可以了，目的是救世会的基……”
　　可漆原理话还没说完，忽然，一行巨大的游戏提示框在每一个人的眼底形成。
　　这一幕诡谲而森然，提示框里的血色文字如同炬火般摇曳着，照亮了他们每一个人的眼球，使他们的瞳孔微微收缩。
　　【已加载游戏场景——“侏罗纪世界”，加载进度：百分之百。】
　　【提示：Game is Loading。】
　　见状，夏清昼的面色陡然一变，脑海中思绪急转。
　　游戏场景？
　　马里奥也在这里么？
　　想到这里，他猛地抬起头来环顾四周，最后他的目光停留在远处的一座冰山。
　　只见冰山顶部伫立着一个手持黑色掌机的病号服男孩，正居高临下地看着所有人，脸上没什么表情。
　　“又见面了……”马里奥从掌机上抬眼，面色漠然地低声说，“NPC们。”
　　【欢迎你，我们的玩家，你的“出生点”已被随机决定。】
　　伴随着提示框出现在每一个人面前，霍夫斯冰川南部的所有人影，包括着菲里奥，以及那一棵贯穿天地的巨树，全然被一片数据流吞噬。
　　接着，消逝开来。
　　片刻过后，冰川之上静悄悄一片，仿佛什么都没发生过一般。
　　只不过……
　　雪崩就快要到来了，一座座冰山接连坍塌，隆隆的巨响不绝于耳，响彻于白茫茫的天地之间。
　　.....
　　.....
　　一轮明媚的太阳从破碎的天幕露了出来，如同拂晓时分一般拂照大地。
　　在烈阳的照耀下，一片仿佛远古世纪的荒漠熠熠生辉。将几人围在其中的巨大树木疯狂生长，像是魔鬼疯狂地往上伸手，试图向着天空探出爪牙。
　　黑客和安伦斯等人的身影罩在日光里，怔在原地。
　　“这是……”
　　他们异口同声呢喃着，心头被巨大的不解和震撼冲击着。
　　“救世会的那个小孩。”黑客忽然想起来了，“之前小猫情圣和开膛手他们和他们对上过。”
　　一片生意盈然、充满野性的绿色映入眼帘，赫然是一片原始丛林。
　　丛林的东边连结着一片广阔无垠的草原和长长的河流。而在西边，也就是丛林的深处矗立着一座高大的山崖。
　　这一刻，自丛林深处那座高高的山崖之上，一座像素构成的大门缓缓浮现。
　　继而一个金发蓝眼的病号服男孩推开门，从中走了出来。
　　夏清昼默默地抬起头来，与那个金发蓝眼的男孩对上了视线。
　　“那个下棋的啊……”马里奥喃喃地说，他记得这个人。
　　过了一会儿，夏清昼又转过头去，看向远方，只见世界树此刻正扎根在一望无际的荒原中心，通天的枝干遮住了阳光，导致荒野之上一片昏暗，好似夜幕到来。
　　商小尺，就在这棵巨树的内部。
　　最后他看向了菲里奥那一边。
　　只见此时，皇后巨像在菲里奥背上创造的伤势已然尽数愈合……导师显然用了什么针对魔人的手段，来把菲里奥的身体能力和再生力提升到了这么一个匪夷所思的境界。
　　想到这里，夏清昼缓缓移开目光，“我先去解决那个拿游戏机的小孩，把你们从这里放出去……你们帮忙拖住世界树，还有白贪狼的孩子，可以的话，尽量少死点人。”
　　“叛徒一个，还指挥起来了？”黑客蹙了蹙眉。
　　“按他说的做。”漆原理平静地说着，指尖多了几张扑克牌。
　　他扭头看向白贪狼，这一会儿白贪狼已经怒吼着向菲里奥冲了出去，两头庞大的狼类厮杀在了一起，“安伦斯，和我去帮白贪狼。”
　　“收到。”安伦斯微微地笑着。
　　漆原理幽邃的眸子看向更远处，西泽尔乘着圣诞雪橇，与化作两米形态的亚古巴鲁一同迅疾地飞驰在烈阳之下。
　　世界树策动着成千上万的荆棘，像是一场黑色的暴雨追逐在一人一鲨的身后。
　　漆原理沉默了片刻，开口说：“血裔，绫濑折纸，你们去和三王子殿下和他的鲨鱼挡住世界树，性命优先。”
　　“叛徒二号，收到。”血裔叉着腰，俏皮地说，“话说，罗伯特人呢？”
　　绫濑折纸默然不语，耳梢那一缕清冽的发丝在风中摇曳。
　　听见她的名字，夏清昼微微顿足，他用眼角的余光看了远处的和服少女一眼，用唇语无声地说了一句：
　　“等我。”
　　和服少女微微地一愣。
　　夏清昼收回目光，挪步向前。
　　他孤身一人，走进了那片原始丛林当中。
　　印象里，这是他第二次和这片丛林相会。第一次的时候，他还在努力地想办法，和苏子麦一起从这片丛林里逃窜，因为他知道马里奥召唤出来的那些恐龙不可战胜。
　　而这一次，夏清昼选择头也不回地，主动迎向山崖之上的马里奥。

第416章 夏清昼之死/恸哭的世界树
　　烈阳高照，夏清昼的脸颊却笼罩在一片忽明忽暗的阴影里。
　　在这个名为“侏罗纪”的游戏世界里，他跨过了荒芜的大地，独自一人走入了丛林深处。
　　他抬着头，默默地凝视着山崖之上的马里奥，马里奥也默然地看着他。
　　二人相视一眼。
　　夏清昼的视野看似被高大的灌木丛遮蔽，实则用棋盘视野将方圆数百米的一切都尽收眼底。
　　不一会儿，丛林的阴影处传来了巨兽的怒吼，紧接着，一头头来自远古世纪的恐龙咆哮着，怒吼着撕开了树木，向他冲了过来。
　　整座丛林都在隆隆地颤抖着，脚下的地面剧烈震颤，仿佛每一头霸王龙的蹄部都含着雷光，每当双蹄落地，便会引起一次雷鸣般的狂响。
　　树木折断，木屑纷飞。
　　虽未见兽群真容，风起于丛林之末，扫荡而来，将夏清昼的头发高高吹起！
　　下一瞬，恐龙群探出身形，从四面八方包围向了夏清昼。
　　夏清昼挑了挑眉，默数一下对方的数量，马里奥创造出来的“游戏造物：霸王龙”总共有十多头，每一头霸王龙的头顶都有着一行巨大的血条。
　　“你还是那一套。”夏清昼试探着说。
　　“那我倒是希望你能给我看点新奇东西。”马里奥说。
　　二人一人能通过领域将棋盘内的声音尽收耳内，一人拥有游戏世界的管理权限，在游戏内能耳听八方，于是隔着这么远交流，也毫无阻碍。
　　“原来你没被洗脑么？”夏清昼问。
　　“你在说什么？”马里奥冷冷地回问。
　　夏清昼面无波澜，只是抬起眼来静静地看着霸王龙们的狰狞面容，同时伸手拈住了棋盘上的五枚士兵巨像，以及两枚骑士。
　　刹那间，左手持盾右手持剑的士兵们簇拥在了他的身前，骑士巨像伴随着一片足以淹没世界的马蹄声，乘着烈马从丛林的入口处奔走而来，停在了士兵们的前侧。
　　“巨神兵。”
　　夏清昼冷声下令着，眼前弹出了一个黑白相间的提示框。
　　【巨神兵：将你的士兵棋种、骑士棋种巨大化，目前精神属性足以支撑它们膨胀至55米。】
　　下一瞬间，士兵巨像、骑士巨像的身影一齐被黑白二色光晕笼罩，马里奥挑了挑眉毛，当他回过神时，士兵和骑士们的躯体已然化作擎天巨柱，与恐龙们不相上下。
　　骑士们横扫长枪，士兵们高举利剑于胸前，耸立林间，如一座座恢弘的山峰林立，肃杀的气息如同海潮般扫荡开来。
　　而望着这一幕，远处山崖上的马里奥微微一愣，他的额发被骑士巨神舞出的那一阵枪风掀起，露出了一对诧异的眸子。
　　他似乎没想到，居然还能在这场战斗里看见这种场面。
　　“夸张，才一个月的时间……”马里奥不解地思考道，“这是什么怪物？”
　　他本以为：只有在救世会里才能找到比自己的天赋更突出的怪物，却不曾料想到在救世会之外，也有这样不折不扣的怪物存在。
　　而这一会儿，夏清昼利落地唤出国王巨像，将其布置于身后以防敌袭。
　　同时，他还顺手唤出了两枚炮车石像。然而，他才刚将两具炮车布置，甚至炮弹尚未组装完毕，便看见两头风神翼龙从天而降，挟着狂风向炮车笔直坠下！
　　“嘶——！”
　　翼龙们嘶鸣着，鳞片间喷发蒸汽，它们挥舞着镰刀般的翅膀，划出一片片风刃将炮车们销毁，火光冲天而起。
　　紧接着，两头风神翼龙便同时扑杀向了国王巨像——马里奥此前与夏清昼交手过一回，他自然明白夏清昼的弱点在哪里。
　　“还搞偷袭啊……”夏清昼侧头看着这一幕，对马里奥说道。
　　“玩星际争霸练出来的。”马里奥说，“偷家懂不懂？”
　　这一刻，夏清昼唤出第一契约恶魔“阴影恶魔”，将国王石像拉扯入了阴影之中，两头风神翼龙扑了个空。
　　马里奥默然地看着这一幕，他明白想要杀死夏清昼必须突破国王巨像，所以也不着急。
　　他按兵不动，让霸王龙们停在了巨神兵的前方，又让风神翼龙悬于上空，等待发动对于国王的袭击，阴影恶魔持续不了多久。
　　“这是我们第二次交手。”夏清昼忽然说，“现在的我，干掉你只需要五秒钟。”
　　马里奥看着耸立于林间的巨神兵们，微微挑了挑眉。
　　“看来你的确和以前不一样了。”他呢喃着说，“我不理解，一个月前我都放水了，你还只能狼狈窜逃……但为什么才一个月过去，你就变强了这么多？”
　　夏清昼并没有回答这个问题，而是对他问：
　　“你没有被洗脑，那为什么要为救世会做事？”
　　“我的同伴被洗脑了……我得保护他们。”马里奥沉默了片刻，回答道，“所以对不起，我必须把你干掉。”
　　“那我就放心了。”夏清昼闭上眼睛，低低地舒了口气。
　　“放心什么？”
　　“我是姬明欢。”夏清昼睁开眼，“只要你站在我这边，我们可以把商小尺、孙长空他们救走，旅团里有人可以解除你们脑海里的精神烙印。”
　　他顿了顿，“马里奥，我需要你的帮忙……只凭这群人的战斗力想压制住商小尺很难。”
　　“姬……明欢？”
　　马里奥愣住了，无声地呢喃道。
　　而后，他急促地说：“商小尺在世界树一千米处的核心里，去那里能把她救……”
　　可话音未落，仅仅下一秒钟，他的目光忽然变得深邃而空洞，面色苍白，神情凛然。
　　这个病号服男孩仿佛变了一个人似的，嘴角微微咧开。
　　夏清昼的脸色微微一变。
　　“我就知道是你……”马里奥开了口，做了一个扶眼镜的动作，以导师的口吻说道，“我就知道是你……姬明欢，你果然不只有‘黑蛹’一具傀儡，我的猜想是正确的。”
　　导师。
　　夏清昼一瞬间就明白是谁在操控着马里奥的身体。其实他早就猜到这一幕了，想钻导师的空子太难了，但还是抱着侥幸心理一试。
　　“挣扎吧，我给你挣扎的机会。”导师微微地笑着，用马里奥的身体说道。
　　“我原话奉回。”夏清昼冷冷地说。
　　不一会儿，马里奥脸上的戏谑表情不见了，整个人麻木而冰冷，他低下了头，如机器一般操作着游戏掌机，十头霸王龙一齐暴起，咆哮着、怒吼着冲向了巨神兵们。
　　夏清昼低垂着头，额发遮住了他的眼睛。
　　“那就……没办法了。”他呢喃着，而后对两枚骑士巨神下令道：
　　“冲锋。”
　　【冲锋：骑士石像向前全力冲锋，拖拽沿途的敌人至终点。】
　　在这一刻，两枚骑士巨神骑马前冲。
　　他们身形逐渐覆盖上了漆黑的光晕，它们像是两片漆黑的洪水，碾碎了巨大的草木，在荒芜大地之上犁出了两条深不见底的沟壑，继而迎面撞上了奔走而来的霸王龙们！
　　只是一刹那，骑士巨神化作的光流便如同一片不可阻拦的大河那般，把恐龙们的躯体冲洗向了山崖内部。
　　整座山崖都在震颤，连带着山崖之上的马里奥也微微一愣。
　　可两头骑士巨像哪抵抗得了那么久，它们的枪尖很快被利爪粉碎，十头霸王龙反扑。可紧接着，士兵巨像们到了。
　　它们先是冲撞而来，用盾牌砸在了恐龙们的体表，旋即挥舞着山峦般的重剑，不留余力地往前刺去，将恐龙们的身影逼退。
　　这一刻，马里奥忽然低下头，选定掌机界面上的第三个图标，摁下“确定键”。
　　【已使用一次性道具：“从天而降的巨石”X3（“三颗”巨石将会在你选定的地点坠下）。】
　　提示框很快消失，然后掌机呈现出一片俯视视角的地图。
　　地图上有一颗巨石的影子，马里奥用摇杆调整巨石的位置，把它摆放至国王石像和夏清昼的顶端，确保巨石的影子同时覆盖两人。
　　随后，他便在【确认投放】一栏上摁下“确定键”。
　　只见此时此刻，在夏清昼头顶，有三颗半径几十米的巨石从天而降，它们重叠在了一起，产生的动能无限翻倍，大气狂暴呼啸。
　　阴影平铺而来，笼罩了夏清昼的面颊。
　　夏清昼面不改色，只是在阴影里平静地往前走去。
　　而后微微张嘴，低声诵念道：
　　“黑白王闪。”
　　话音刚落，于他身后，国王石像忽然高高地举起了权杖，黑白二色的光晕汇成了一个跳荡的光点，膨胀，收束，继而化作了一条澎湃的银河，轰然宣泄而出。
　　“轰——！！！”
　　仅仅只是一瞬，黑白王闪便将陨石碾碎成了万千碎末，化作一场石屑汇成的小雨，纷纷扬扬地洒了下来，拍打在地面上。
　　作为献祭，夏清昼把三枚被霸王龙啃咬得几近残疾的士兵巨神，作为了启动黑白王闪的代价。
　　马里奥看着这一幕，脸上没什么表情，他还有一张绝对的底牌。
　　那就是金手指“限时反击系统”——这个作弊系统，能够允许他在10秒内让一个目标对象进入反弹攻击的状态。
　　他决定用这个系统保住场上剩下的最后一条恐龙。
　　于是摇动摇杆，选定掌机界面上的第二个图标，摁下“确定键”。
　　紧接着，一个黑色的提示框在他眼前弹了出来。
　　【已开启金手指：“限时反击系统”（在十秒内，一个目标所受到的伤害和控制效果，会自动反弹向伤害来源）。】
　　下一瞬间，一条浑身闪着金光的霸王龙从山崖的凹坑里冲了出来，发起了一场垂死的反扑，势不可挡地撕咬着骑士们。
　　它先是粉碎了骑士的枪尖，继而用尾部掀翻了烈马，将骑士们从马上击落而下，接着把士兵们的盾牌震开，往它们飞扑而去。
　　而士兵巨神们每一次向它挥出巨剑，却伤及自身，甲胄之上万千裂缝漫开，胸口处破开了一个巨大的空洞。
　　鲜血如同一条长河从中倾洒而下，染红了一大片一大片的丛林。
　　“轰隆隆……”
　　一枚枚士兵接连倒下，如同坍塌的巨山般，深深嵌入地底，被埋没在宏伟的巨木林中，再起不能。
　　马里奥居高临下地看着这一幕，心中盘算道：“只要用最后一条霸王龙拖住这些‘士兵’和‘骑士’，然后用风神翼龙把他的‘国王’解决掉，那我就赢了……”
　　“对了，我的风神翼龙呢？”下一刻，马里奥忽然想到。
　　这时他看向掌机的界面，这才后知后觉地意识到，原本守在国王顶部，等着阴影恶魔褪去的那两头翼龙，不知何时已经化作两头血肉模糊的尸体，瘫倒在地上。
　　仔细看去，它们身上刻着无数道漆黑的刀痕，血流如瀑。
　　“这是……谁做的？”
　　马里奥微微一怔，无表情的脸上掠过了一丝诧异。
　　他不理解，夏清昼的巨神兵都在和他的霸王龙们抗衡，是谁在这么短时间内瞬杀了他安排在国王头顶的两头翼龙。
　　这时他忽然回想起，在一个月前与夏清昼交手的场面；
　　对比那时的战斗，夏清昼有一枚最为关键的棋种，在这场战斗中还未亮过：
　　——皇后石像！
　　下一刻，马里奥猛地扭过头来。
　　只见一个高洁冷傲的身影，正纵横暴射在森林的上空。她踩着一根根巨大的枝干往上攀升，最后如闪电一般逼至马里奥的面前。
　　他已经把“金手指”——“十秒反弹”用在了恐龙的身上，此刻他全然无防身手段，皇后一个手刀向他脖颈劈来，他当即两眼一黑，昏倒了过去。
　　这一刻，周边的环境瞬间如同破碎的镜面一样坍塌开来。
　　噼里哗啦的声响里，天边的那一轮烈日碎开了，紧接着丛林与大河一同消逝开来，一望无际的荒原化作了冰川，一抹月光的清辉自天幕之上洒了下来。
　　霍夫斯冰川的另一角，流川千叶抬起头来看着天空，手机里的黑客也愣了愣。
　　“真是神奇。”流川千叶感慨道。
　　“我们这就回来了么？”黑客愣愣地说，“小猫情圣真有一手啊，救世会的小孩都被他摁着打屁股。”
　　他化作一片数据流，进入了漆原理的手机里，对他问：“团长，我们要撤退么……”
　　“撤退。”漆原理摇了摇头，冷静地说，“没必要和世界树缠战，它的机动性看起来一般，应该追不上我们。”
　　“说的也是，那玩意不像是能打赢的样子。”
　　一旁的安伦斯耸耸肩，感喟地说。
　　可就在他们往后撤去的那一刻，身体忽然像是撞上了一层无形的空气墙。
　　紧接着，眼前弹出了一个游戏面板，上边的血红色文字令人匪夷所思。
　　【游戏管理员“马里奥”留下的最终指令：如果无法杀死最终boss——“世界树”，玩家们将无法离开游戏空间。】
　　望着这一幕，几乎在场所有人的眼底都掠过了一丝震撼和恐惧。
　　夏清昼除外。
　　因为他本就没打算避战，此时此刻他和皇后石像一同离开了丛林，向着流川千叶和黑客一步一步走来。
　　皇后石像的怀里抱着昏迷的马里奥，将他交给了流川千叶。
　　与此同时，夏清昼掠过了流川千叶的身旁。头也不回地，他对医生叮嘱道：“看好他，医生……还有，记得把他脑子里的精神烙印解除了。等完事了我来接他。”
　　夏清昼用眼角的余光看了一眼手机上的连衣裤男孩。
　　“还有，黑客……”
　　他顿了顿：“帮我一次，保护好医生和这个小孩，只有你能帮他们抵御世界树的突袭。”
　　闻言，黑客沉默了片刻，化作一片数据流进入了夏清昼的手机里。
　　“对这个小屁孩，我说不定会见死不救。”黑客说，“我又不认识他。”
　　“我相信你。”夏清昼说。
　　“哈哈……明明就一个叛徒，还敢说这种话。”说完，黑客又回到了流川千叶的手机上。
　　“夏清昼，你还是那么有趣……”
　　流川千叶的嘴角高高咧起。他只是扶了扶眼镜，抱着昏迷的马里奥退后几步，默默地看着夏清昼的背影离去。
　　夏清昼头也不回地，与皇后赶向冰川的另一侧。
　　在千米之外的那一角，两头巨大的狼类，正在极地之上缠斗、厮杀着。
　　其中一只狼类的瞳孔里有白翳，另一只狼类的眼白完全被黑色吞噬，灰白色的皮毛里渗着一缕缕黑夜般的漆黑，看起来邪异而危险。
　　白光与黑光交织在一起，它们几近快过了时间，不一会儿便碰撞了十回百回。
　　这场纯粹比拼野性的厮杀之中，冰川上方的一座座雪山崩裂开来，化作万千火山岩碎片，裹挟在雪雾之中飞荡而去，却又转瞬被泼洒而来的腥风血雨覆盖。
　　“团长……帮我一回。”白贪狼被菲里奥打得节节败退，于是挣扎着从地上爬了起来，侧头看着漆原理和安伦斯二人，嘶哑地说道。
　　“谁不帮你呢？老狼，就等你开口呢……”
　　安伦斯微笑地说着，已经唤出老虎机，戴上赌徒手套，拉下了摇杆。
　　只见老虎机的图案开始高速转动起来，最后定格在了三个“金钱”图案上方。
　　下一刻，天空中传来了一阵轰鸣声。紧接着，一片沉甸甸的金钱雨毫无征兆地从天而降。
　　像是一片黄金海洋，将菲里奥的身形淹没在了其中。
　　它被压在了冰川的表面，金钱海填满了它的每一个骨架，换做一个普通人早已被压碎无数次了。
　　原本菲里奥的速度实在快得惊人，漆原理找不到机会。但这一刻，漆原理抓住机会，他握住了通古罗盘。
　　“轰隆——！！！”九龙鼎从天而降，短暂地压制住了菲里奥。
　　与此同时，漆原理将手中的扑克牌一同倾泻而出，四张扑克牌的点数分别是4、7、8、3，尽管点数不高，但组凑在一起足以造成一场规模宏大的爆炸，气浪淹没一座高楼不在话下。
　　菲里奥的身影被爆炸的火光肆掠，每一寸皮毛都在熊熊燃烧着，它身周的金钱雨化作了最为凶猛的燃烧。
　　“菲里奥——！”白贪狼大喊。
　　“莫名其妙和团长来了一波联动。”安伦斯笑笑。
　　等菲里奥从火海里挣扎着爬起来的那一刻，它看见了由十八个铜人组成的阵型向他推来。十八铜人同时举起手中的兵器，一片金光暴起，将菲里奥又一次镇压在地。
　　梵音贯耳。这一刻，菲里奥仰天咆哮着，彻底地失去了意识。瞳孔里的那一层黑色缓缓褪去。
　　白贪狼怔怔地看着这一幕，变回人形，跌跌倒倒地走过去，抱起了菲里奥。
　　忽然，远处的漆原理微微一怔，只见大地忽然隆隆震响，只见世界树的枝桠破土而出，像是荆棘般漫向了他们。
　　“从地底攻来么？”
　　这个念头出现在漆原理脑海里的一瞬间，他压低脸庞，猛地伸出手来，搭在安伦斯的肩膀上。
　　“哗哗”的响声之中，鸦群漫过他们的身影，把他们的身形带离了原地。
　　可白贪狼就难逃一劫了。
　　“呃啊啊啊啊——！！！”
　　他嘶吼着。这么短时间已经来不及变身了，于是他的背部碎开，展开了一对巨大的骨翼，可最终，枝桠还是贯穿他的躯体。
　　他的五脏六腑一齐被搅碎。
　　白贪狼垂着首，口中吐出鲜血，整个身子被钉在地上，一滴一滴往下落去，染红了菲里奥的脸颊。
　　过了一会儿，白贪狼深深地呼出了一口白气。
　　他垂目望去，蜷缩在他怀里的菲里奥险而又险地避开了世界树的树枝，仅有一尺之隔。
　　菲里奥睁开眼睛，看着这张近在咫尺的、鲜血淋漓的脸庞。
　　“……爸爸？”他迷迷糊糊地呢喃道。
　　“我……没怪过你。从来没有。”
　　白贪狼说完，缓缓地阖上了眼皮，把垂下的头颅贴在了菲里奥的脖子上。
　　不远处，漆原理默然地看着这一幕，安伦斯也微微地收敛了脸上的笑意。
　　从远处赶过来的那一刻，夏清昼微微一怔。
　　一片死寂中，他盯着白贪狼的尸体看了一会，旋即垂下了头，命令皇后石像把昏倒的菲里奥抱了起来，而后默默移开了目光。
　　冰川的寒风拍打在脸上，夏清昼的斗篷猎猎作响，他扭头看向了不停传来轰鸣的远方。
　　只见此时此刻，霍夫斯冰川的另一个角落里，亚古巴鲁、西泽尔、绫濑折纸、血裔四人正尽可能地吸引着世界树的攻势，为其他人拖延时间。
　　西泽尔乘着圣诞雪橇，在夜空下狂奔，身影宛如极光一般明亮。
　　而不死鸟此刻正飞舞在西泽尔的身侧，尽可能地洒下一片火雨，试图烧尽蔓延而来的枝桠。可这场纷纷扬扬的大火，却一瞬就在荆棘的扫荡中熄灭开来。
　　眼看着西泽尔就要被追上，亚古巴鲁怒吼着往前，掀起了一片洪水，将枝桠尽数阻拦而下。
　　血裔挥舞着龙翼，如同一只黑红色蝙蝠翱翔在冰川的上空，躲避着从四面八方围剿而来的荆棘。但不一会儿，便到了躲无可躲的地步。
　　“真烦人。”
　　她的指尖漫出鲜血，创造出来一朵巨大的曼陀罗花。曼陀罗花剧烈旋转起来，疯狂的血色将枝桠的末端搅碎开来。
　　“亚古巴鲁！”
　　西泽尔大吼着，与雪橇一同化作一场暴雪冲刺往前，远远望去如同一条雪白的巨蟒，撞碎了一片潮水般漫开的荆棘。
　　绫濑折纸则是用无尽抄本创造出了一片巨大的纸页风暴，卷走了一片又一片的枝桠。
　　可即使他们再怎么挣扎，世界树的枝桠仍然难以抵抗，就好像一场滂沱大雨落下，他们用纸板遮住了部分雨水。雨一直在下，可纸板湿了，就用不了第二次了。
　　在这场游击战里，亚古巴鲁吸引了最多的火力。
　　它冲刺在最前阵，张开血口，使用“黑暗之牙”咬碎了迎面刺来的枝桠，旋即下一刻，它的背鳍忽然泛起来一片漆暗光芒。
　　巨大的躯体翻旋一圈，背鳍如同一柄黑刀，当即斩碎了一大片荆棘丛林。
　　【死亡背鳍：将你的背鳍化为一柄极黑的利刃，能够斩开世间万物。】
　　可无论多少次，无论是咬碎那些蔓延而来的荆棘，还是用背鳍斩碎扑面而来的枝桠，那棵万米巨树总会又一次发起攻势。
　　宛如无穷无尽一般。它五百米之大的躯体，在这一棵高达数千米的通天巨树面前显得是多么的渺小、无力。
　　再这么下去，即使战到精疲力竭，这棵巨树仍然会矗立不倒。
　　“海啸。”
　　亚古巴鲁忽然沉沉地怒吼道。随即荒原之上出现了奇异的一幕。
　　忽然间，自地平线的尽头翻涌起了一片铺天盖地的黑色潮浪，形成了一片洪水，向着荒原中心的世界树狂暴地席卷而来。
　　这一刻，迎面而来的枝桠都短暂地被洪水吞没，这让众人得以喘一口气。
　　“这只鲨鱼一个人把神话级挡住了？真的假的？”血裔振动龙翼悬于半空之中，挑了挑眉，不敢置信地看了一眼亚古巴鲁。
　　“好样的，亚古巴鲁。”西泽尔坐在雪橇上大呼一声。
　　绫濑折纸默然不语，她一直偏着头，漫不经心地看着远方的夏清昼。
　　可不过一会儿，洪水便褪去了，世界树仍然屹立不倒。
　　再一次的，修长而尖锐的荆棘从天而降，漆黑的枝桠密密麻麻地覆盖了整片天空，像是一场黑色的雨水落下。
　　“躲在我身体下面！”
　　亚古巴鲁微微一怔，旋即对着身边的人咆哮一声，裹挟着黑色的潮水拦在半空中，用肉身之躯抵抗着枝桠，保护每一个人。
　　“亚古巴鲁！”西泽尔大喊。
　　不一会儿，亚古巴鲁的鳞片连带着身体一同被荆棘贯穿，枝桠在它五百米长的身体内乱搅着，像是在一片血海里翻动，把它的五脏六腑一同碾碎开来。
　　亚古巴鲁的身体彻底破碎为了一片血雾。
　　西泽尔怔怔地看着这一幕，哑然失声。
　　可下一刻，无数个深蓝色的粒子忽然在半空中重新凝结，化作了一具宏大的躯体。
　　【能力：死亡重构（当你的躯体经历一次破碎时，将会迅速死亡重组）（复活一次后消失）——来自于吞噬的世代级碎片“王庭殿”。】
　　亚古巴鲁的躯体自半空中沉沉坠下，落在了冰川之上，在轰鸣声中砸出了一片冰冷的湖水，它的全身都浸泡在冷水中。
　　这一刻，荆棘之雨再度从头顶坠下，紧追而来。
　　像是死神化作一片乌云从天而降，死亡的气息用力地拥抱着每一个人的身影。
　　“滚开——！”
　　西泽尔嘶吼着，头发被狂风吹起。
　　他捏碎了一枚世代级奇闻，橙色的光纹一扇而过。
　　雷鸣般的震响再度响起，这一次拔地而起的是巴别伦通天塔，残缺的塔身护在了他们的前方，短暂地阻拦了枝桠。
　　随后，巴别塔便轰然倒下，深深地嵌入大地之中，砸出了一片悬崖般的沟壑。
　　“我还要去见1001呢，怎么可以死在这里？”血裔一边说着，一边高高地扬起手来，浓稠的鲜血化作了一片海洋覆盖了天幕，短暂地阻拦了铺天盖地坠下的枝桠。
　　“团长，再这样下去，我们只会全军覆没。”安伦斯说。
　　漆原理默然不语。
　　整座霍夫斯冰川都在震颤着，西泽尔接连捏碎了世代级奇闻，创造出了“尼斯湖水怪”，为复生之后的亚古巴鲁争取着逃脱的时间。
　　“亚古巴鲁，快跑啊——！”西泽尔几乎含着哭腔大喊道。
　　可亚古巴鲁的身体仍然处于虚弱的形态，身上的每一个粒子好像都在不安地跳荡着，它萎靡地趴在冰面之上，抬眼看着万千荆棘如暴雨坠下。
　　“亚古巴鲁——！”西泽尔嘶吼。
　　“黑日恶魔。”
　　此时此刻，远方的冰川之上忽然响起了一道冷冽的声音。
　　那是夏清昼在下令。
　　他凝视着远处直通天穹的世界树，忽然伸手，拈住了环道上一枚恶魔棋影。
　　这是他在黎京战胜的天灾级恶魔，也是他手头里唯一的一枚天灾级恶魔棋种。
　　紧接着，一轮黑色的太阳悬于高空之上，黑色的阳光笼罩大地，连带着将横亘天幕的那一束极光也吞没入其中。
　　“人魔之桥。”
　　夏清昼话音落下的瞬间，桥梁的虚影出现在了冰川之上，连接着皇后石像与黑日恶魔二者的身影，他们的影子一上一下，缓缓重合在一起。
　　最终，化作了一个妖冶而明丽的身影。
　　【提示：通过技能“人魔之桥”，成功将“皇后巨像”与“黑日恶魔”融合，一枚崭新的棋种——“黑日皇后”已诞生。
　　【“黑日皇后”所具备着的能力如下：阴影之手。】
　　“最终献祭。”夏清昼一边唤出了主教石像，一边说道。
　　主教石像应声生成，翻动手中厚重的教典。
　　【最终献祭：献祭你的一枚“国际象棋”棋种，将它的属性值添加在另一枚棋种的身上。】
　　这一刻，主教石像献祭了一名巨神兵化的士兵巨像。
　　巨神兵化作一片洪水般的黑白光晕，注入了皇后巨像的体内。
　　似乎察觉到了不对，于是巨大的树根从冰川底部破冰而起，将主教巨像，连带着国王石像一齐缠绕，二者一瞬被枝桠碾碎为血雾。
　　但世界树的动作已经晚了。
　　它毁灭了主教与国王，却阻止不了黑日皇后的诞生。
　　皇后脚踏一片弯弯的日轮，立于高天之上，伸出右手，无数阴影构成的手臂当即延展而出，拦住了万千根蔓延而来的粗壮枝桠。
　　也就在这时，夏清昼取出了身上的最后一张事件卡牌。
　　【事件卡牌名称：世间无光】
　　【事件卡牌编号：黎京①⑤号】
　　【事件卡牌效果：让你或者你的召唤物一瞬间吸收走周围所有的光源，世界短暂地陷入黑暗当中。】
　　“咔”的一声，夏清昼捏碎了卡牌，“使用对象，黑日皇后。”
　　刹那之间，以黑日皇后的身体为中心，一片深邃的黑暗席卷开来，铺天盖地。
　　她吸走了所有的光源，霍夫斯冰川顿时被阴影笼罩。
　　这一刻，皇后真正成为了整个世界的焦点。
　　就好像一轮诡异而冰冷的太阳那样，高高地悬于霍夫斯冰川的顶空。
　　与此同时，在“最终献祭”、“世间无光”、“人魔之桥”三者的增幅之下，黑日皇后的阴影之力来到了一个顶点。
　　甚至隐隐有撼动世界树的趋势。在这一片昏暗无光的世界里，她操控着成千上万的阴影手臂，正面拦住了世界树漫来的所有枝桠。
　　这一刻，利用“死亡重构”垂死复生的亚古巴鲁，终于有了喘气的机会。
　　“这是……棋手先生？”
　　西泽尔看着被阴影之手拦下的枝桠，先是一愣，而后乘着雪橇急速俯冲而下，来到亚古巴鲁的鲨背上。
　　“亚古巴鲁，我会治好你的。”
　　他一边呢喃着，一边操控不死鸟落下一片火雨，急得眼泪都快掉下来了。
　　不一会儿，这头五百米的巨鲨肉眼可见地恢复着生机，深蓝的瞳孔又一次熠熠生辉，像是大海一样明亮。
　　亚古巴鲁张开了血口，以足以震碎冰川的嗓门大吼道：
　　“世界树的弱点在它一千米处的树根里，只要把那里打穿，就可以把那个小孩找出来！只有找到那个孩子，我们才能阻止世界树——！”
　　这是夏清昼从马里奥那里得到的情报。
　　而现在，他趁着黑日皇后与世界树正面抗衡争取而来的时间，利用亚古巴鲁的嗓门，把这一个情报传递给了战场上的所有人。
　　“一千米处么？”
　　漆原理挑了挑眉毛，喃喃地说着，看向了世界树一千米处的树身。
　　正如亚古巴鲁所说，那里有一个巨大的树洞，黑黢黢一片。但树洞外层却覆盖着一层厚重的荆棘和枝桠。
　　“说的简单，但一千米高的地方得怎么攻过去……”安伦斯也苦恼地挠了挠头。
　　“不也只能放手一试？”血裔振动龙翼，落到了二人身旁，咧了咧嘴角说，“不然我们迟早都会被这棵破树干掉。”
　　冰穹之上，黑日皇后仍然以一己之力抗衡着世界树的进攻。
　　可这种情况并不能长久。
　　很快，皇后石像与黑日恶魔的合体便会解除。
　　于是这一刻，夏清昼凝视着世界树千米处的那个树洞。
　　他明白，只要竭尽全力把这个树洞打穿，他们就能见到藏在树心里的商小尺，也只有解决商小尺，才可以结束这场战斗。
　　可这一秒钟，夏清昼的脸色忽然微微一变，注意力一下子扭转到了其他地方。
　　“那是——！”
　　他猛地侧过头。在上一刻，用棋盘视角观测到，自冰川的底部再一次漫出了树根，这不是世界树第一次用这种阴招。
　　下一瞬间，漆黑的树根破冰而出，远处的绫濑折纸，被枝桠包围了。
　　透过棋盘视角看见了这一幕，夏清昼瞳孔微缩。只见就在这一个刹那间，世界树的枝桠，如同一柄柄镰刀般从天而降，向绫濑折纸的身体坠去。
　　他知道，自己没办法让黑日皇后抽出手保护绫濑折纸，否则正面战场会在一瞬间溃败，所有人都会死。
　　可是国王石像和主教石像也已经被世界树摧毁了，如果他就这么冒然冲出去，很可能会有无法挽回的结果。
　　来不及了……
　　已经来不及了……
　　夏清昼喘着气，瞳孔不断收缩着。他怔怔地凝视着被枝桠与荆棘包围的和服少女，知道自己必须动身了，再晚就没有机会了。
　　就在那万籁俱寂的一秒，几乎是下意识地，他拔腿。如同一头疯狗那般，踩在雪原之上，向着绫濑折纸疯狂地奔走而去。
　　下一刻，从冰面底部漫出来的荆棘迎头劈来，像是刽子手手里的铡刀。
　　然而夏清昼猛地抬起手来，使用了“魂”分支的最终技能——“斥力之手”。
　　“嘭——！！！”
　　刹那间，黑白相间的光晕自掌心暴掠而出，将扑面而来的枝桠全部碾碎。但前方仍然阻拦着一片枝桠组成的危险丛林。
　　于是往前奔去的同时，夏清昼又唤出了第三契约恶魔——“暴怒恶魔”。
　　转瞬之间，十字架上的恶魔便出现在了他的头顶。它化作了一面巨大的骨盾，横在了夏清昼的身侧，抵挡着世界树枝桠的狂轰滥炸。
　　可不一会儿，暴怒恶魔的表面便漫出了一层层裂缝。
　　暴怒恶魔闷哼一声：“小子，我撑不了多久。”
　　夏清昼已经什么都听不见。
　　他没有回应。
　　只是不顾一切地奔走着。
　　在冲向绫濑折纸的同时，他释放了黑王领域。
　　一刹那，一条黑白相间的圆环向前漫去，像是一只巨大的手掌，又像是一片挽留的海潮，不断地向着绫濑折纸漫出。
　　同时，世界树的枝桠破开纸页，像是死神的镰刃般砍向了绫濑折纸的头颅。
　　这一刻，时间在夏清昼的眼底几乎是静止的。
　　他漆黑的瞳孔里倒映着和服少女的身影。
　　快一点……
　　再快一点……
　　只要一点点就好。
　　他心中无声地祈求着，黑白的圆环，向和服少女不断地伸展而去。
　　就好像一只伸出的手那样。
　　可这一刻，夏清昼看着从头顶射来的荆棘。他知道自己必须收缩领域了，否则下一秒钟，他就会被世界树的枝桠贯穿。
　　他已经没有其他保命的手段。但是，他没有停下，从头到尾，他都没有抬头，目光死死地盯着那个孤零零的和服少女。
　　下一瞬间，血液从夏清昼的眼前泼洒而出，染红了他的脸颊。
　　忽然，他庆幸地舒了一口气。
　　这是。
　　他自己的血。
　　刹那间，漆黑的枝桠从背后贯穿了他的心脏。
　　同时，就在这稍纵即逝的一秒，黑白二色的圆环终于蔓延至了绫濑折纸的身侧。
　　绫濑折纸怔怔地看着这一幕。
　　一瞬间，圆环将夏清昼和绫濑折纸包裹，收束。
　　不一会儿，伴随着圆环在极地之上消逝开来，二人的身影便进入了黑王领域内部。
　　扑通一声，夏清昼跪倒在黑白二色的棋盘上。他大口大口地喘着粗气，每喘一口气，就会有鲜血从喉中吐出。
　　夏清昼垂着眼，默默地看着鲜血从胸前的破口里不断淌出。
　　他的胸口里空落落的，没有内脏，没有骨头，有的只是鲜血从中溢出。
　　而此时此刻，唯一具备着治疗能力的主教石像，也已然被世界树破坏了。
　　已经来不及了，没有人能救得了他。
　　他沉沉地闷哼一声，咳出了一口鲜血，而后用手扶着地面，强撑着爬向了绫濑折纸。
　　隔着约莫十米，绫濑折纸正侧着头，呆怔地看着他。
　　夏清昼缓缓靠了过来，伸出染血的手掌，轻轻地抵在了她的脸颊上，画出了一条血色的痕迹。
　　和服少女的脸色苍白无比，这一抹血色就好像红豆落在了纸上。她的瞳孔颤抖着，映出了夏清昼被血染红的唇角。
　　“不要死……”他的嘴唇微微翕动，“你是……我最重要的人。”
　　一片寂静中，嘶哑的话音缓缓落下，旋即夏清昼的右手缓缓滑落而下，他整个人失去了力气，倒在了绫濑折纸的怀中。
　　四周静悄悄的。
　　和服少女抱着这一具逐渐冰凉的身体，怔怔地坐在一片血泊之中。
　　下一瞬间，黑王领域崩塌开来，整个世界不断收束。不一会儿，二人便回到了冰川之上。
　　绫濑折纸的身体还在颤抖着，她垂着首，佝偻着背，把脸颊贴在他的身上，一次又一次嘶哑地说：
　　“不要走……不要……离开我……”
　　这一刻，无尽抄本无风自动，粉红色的纸页忽然褪去了颜色，化作了一片最为纯粹的灰黑，在半空中狂暴地飞舞着。
　　云端之下的世界树全然被灰黑的纸页笼罩，没有一条枝桠得以挣脱而出，覆盖着世界树表层的荆棘一层层地在纸页的剥削之下褪去。
　　正好在这一刻，黑日皇后已经到达了合体时限，缓缓变回了原状，可绫濑折纸却接替了她的位置，将世界树紧紧压制着。
　　所有人都震惊地看向和服少女，不知道她是怎么做到的。可这时，他们却看见了她怀里那个鲜血淋漓的人影。
　　“夏清昼……”血裔一怔，下意识脱口而出。
　　“小猫情圣怎么成这样了……”黑客也睁大了双眼。
　　“情况不妙。”安伦斯说。
　　漆原理默然不语，脸上没什么表情。
　　“复制恶魔……”忽然，夏清昼动了动嘴唇，呢喃道。
　　话音刚落，第二契约恶魔“复制恶魔”，这个小纸人颤颤巍巍地出现在了夏清昼的肩膀上，他一边抽泣着一边跳了下来，化作了一具复制体的国王，耸立在冰川之上。
　　“献祭，骑士巨神，士兵巨像……”夏清昼嘶哑地下令着，“黑白王闪。”
　　下一瞬间，复制体国王向着远方的世界树高高地举起了权杖。
　　黑白二色的光点汇集于一点，膨胀，收束，爆发而出。
　　他瞄准的地方，是世界树树身一千米处的核心。
　　在纸页风暴的逼迫之下，世界树进入了防御状态，无数向外扩散的枝桠收束了起来，化作一层坚不可摧的壁垒，防在了树身的外层，将夏清昼的“黑白王闪”彻头彻尾地拦了下来。
　　那是几乎可以让人绝望的防御力。
　　就连夏清昼的黑白王闪，都仅仅只是削去了荆棘壁垒的微薄一层。没人能想象得出，到底该怎么做才能突破世界树的核心，伤及那个女孩。
　　所有人都看着这一幕，一种名为“绝望”的情绪悄然蔓延开来。
　　夏清昼的眼睛缓缓闭合而上，正如国王石像的权杖顶端逝去的黑色。
　　所有人都知道，他已经活不了了。
　　“不会吧……”血裔的眼神微微一黯，脸上的震惊仍未褪去。
　　分明纸页风暴还在咆哮着，此刻世间却沉寂无声。
　　可就在这万籁俱寂的一瞬间，忽然一声歇斯底里的怒吼声震碎了冰穹的上空，打破了绝望的沉寂。
　　“龙尾——！”
　　他们循声望去，是亚古巴鲁在咆哮着，他裹挟着一片黑色的潮水，往前冲去。
　　【已开启来自世代级碎片——“红龙威尔士”的传承技能：“龙尾”。】
　　如同飞蛾扑火般，穿梭过了漆黑纸页的风暴，高高地抬起了尾部。这一刻，它的尾巴像是化作了一把利刃，挟上了熊熊燃烧的龙焰。
　　紧接着，竭尽全力地拍打在了世界树的表面。
　　“轰隆——！！！”
　　龙焰喷发开来，怒不可遏地席卷而出。
　　整棵苍天巨树都在狂猛地震颤着，火焰沿着树身往上下两端攀去，连带着底部扎根的冰川一齐破碎。
　　夜空，都被冲天而起的龙焰染成了一瞬的白昼！
　　“泰坦尼克号——！”西泽尔的攻击接踵而来，他乘着圣诞雪橇翱翔而来，不死鸟的火雨为他在失控的纸页龙卷风里开了一条路。
　　紧接着，他捏碎了手里的世代级卡牌，一艘汽轮的虚影从天而降，在铺天盖地的汽笛声之中，泰坦尼克号跨越风暴往前轰撞而去，竭尽全力地轰砸在了世界树的表层！
　　“轰隆——！！！”又是一声震响传出，惊醒每个人的灵魂。
　　漆原理默默地看着这一幕，握住了通古罗盘，唤出了一对漆金太鼓。
　　刹那之间，鼓面震动起来，像是有一个无形的巨人在用力地拍打着鼓面。紧接着，风神雷鼓的鼓面中心震射出万丈雷霆。
　　倏然，那一束雷光撕裂了夜空，直勾勾地射向了世界树的中心，贯穿出了一个口子。
　　与此同时，漆原理操控着鸦群，叼住五张点数不一的扑克牌，穿梭在风暴之中，向着世界树歇斯底里地飞舞而去。
　　最终，乌鸦们嘴里叼着的那一张扑克牌撕裂开来，化作一场最为明媚的焰火在荒原之上炸开。
　　“轰隆——！！！”整座雪原都被染成了狂戾的猩红。
　　一瞬间，笼罩在世界树核心外方的那一片壁垒彻底溃散开来。
　　直到这一刻，血裔才从夏清昼身上移开了目光，她振动龙翼，面色森冷，像是一轮血色的弯月般悬于半空。
　　随即驱动全身的龙血，汇集成了一把前所未有的巨大长枪。
　　“一千米的树身是吧……都不用找，团长已经给我们把那个地方标记好了。”她这么想着，眸子盯准了漆原理炸出来的那一个树坑。
　　而后用尽全力，将手中那一柄红与黑交织而成的长枪抛掷而出。
　　像是抛出了神话之中的昆古尼尔之矛，那一柄血色的枪支撕裂了长空，笔直地射入风神雷鼓打开的那一个凹口中。
　　“嘭——！”
　　血红色的巨枪穿越了荆棘，穿越了纸页的风暴，在树身之上扎出了一个深不见底的坑洞。
　　而这一会儿，有一个身穿紫色西装的人影孤身一人跨越荒原，逼近了世界树。
　　像是一个不要命的疯子那样，安伦斯抱着一台老虎机，奔走在世界树的表面，踩着荆棘和枝桠一路往上攀爬而起。
　　他狂笑着，不顾身后那些不断暴起的枝桠，越过万千重荆棘。
　　最后来到了世界树一千米处的核心，其他人的合击已经将这里化作了一个仿佛流淌着熔岩一般的、红与黑的洞口。
　　“没想到，最后是这种死法啊……”安伦斯凝视着这个即将崩裂的洞口，明白了这就是自己的目标，于是勾了勾唇角，轻声说：
　　“算了，睡个好觉。”
　　在即将被万千条荆棘刺穿的前一刻，他卯足全力，向着那一个洞口内扔出了老虎机。
　　下一瞬间，老虎机落入了位于世界树千米处的那个红黑色深坑之中，安伦斯阖上了眼皮，身形从半空中疾速坠下。
　　可这一刻，他忽然听见了乌鸦嘶哑的叫声，于是猛地睁开眼来。
　　“团长……”
　　只见漆原理在这一瞬出现在了他的身侧。
　　他伸出手来，抱住了安伦斯的身体。贯射而来的荆棘，瞬间刺穿了漆原理的肩膀，鲜血沿着黑色燕尾风衣漫开。
　　可与此同时，一幅美不胜收的画卷围绕着他缓缓敞开而来！
　　——清明上河图。
　　它就好像一个容纳万物的圆环那般，把从四面八方席卷而来的荆棘尽数纳入其中。
　　下一秒钟，伴随着一片鸦群漫过二人的身影。漆原理与安伦斯从世界树外围消失开来，回到了远方的冰川之上。
　　与此同时，那一台被抛掷向天空的老虎机陡然爆裂开来，随即化为一片深红色的火光，冲天而起。
　　摧枯拉朽！彻底地烧尽了树洞里最为深厚的那一层枝桠，开了一个前所未有的口子。
　　这一会儿，远处的皇后巨像已经从融合中恢复原状。
　　她不再是那一轮孤傲的黑色太阳了。如今的她，只不过是凡人之躯。
　　她一步一步地靠近绫濑折纸，垂着眼，向和服少女怀里的尸体屈膝下跪。
　　这一秒钟，皇后巨像忽然全身微微一震，她看见夏清昼染着血的嘴唇微微动了动，二人心意相通，所以她明白了他在表达什么：
　　“去吧……诗嘉古尔。”
　　皇后石像怔怔地看着他，诗嘉古尔，那是他给她取的名字……
　　他说，那只是一个从北欧神话里随便摘出来的名字。
　　可对她来说，那是独一无二的名字，是她在这一个世界上唯一被人赋予的事物。
　　“遵命。”
　　诗嘉古尔轻声说着，微微阖上了眼皮，继而提起了插入冰面的匕首，再度起身。
　　这一刻，诗嘉古尔睁开了眼睛。
　　她的瞳孔里再度燃烧起了森冷的蓝色火焰，身影宛如闪电一样暴掠而出，踩着一条又一条向她蔓延而来的巨大荆棘，身影如越过波涛的海燕一样，翻跃在空中。
　　皇后向世界树发起了最后的突击。
　　灰黑的纸页风暴仍然肆虐着世界树的表层，老虎机爆裂的火光在世界树表面开了一个史无前例的大坑。
　　其他人的垂死一击为她开了路，诗嘉古尔的虚无化只能维持两秒钟。
　　然而就在这两秒里，她的身体如同一头透明的鹰隼般，一刹那便穿过了万千荆棘，一瞬便跨越了数百米之远。
　　她越过了黑与红构筑而成的世界，有漫天的纸页，有攀附在世界树表面的火红光焰，有数不尽的荆棘和枝桠漫过身体。
　　她还在往前。
　　一百米。
　　五百米。
　　一千米。
　　两千米。
　　最后在那一层透明从体表褪去的那一刻，皇后巨像见到了世界树的树心。她在那片荆棘和鲜花堆砌而成的山洞里看见了一个女孩，一个浑身赤裸的女孩。
　　商小尺闭着眼睛，身体被荆棘缠绕着，脸上是痛苦的神情。
　　如果不是其他人鼎力相助，诗嘉古尔根本没机会来到这里，见到商小尺。在接近世界树核心的前一刻，她就会被荆棘刺穿躯体。
　　但她做到了。
　　这是稍纵即逝的一秒钟，赶在被花海和荆棘淹没之前，诗嘉古尔跃向了嵌在树身之上的商小尺，用匕首刺穿了她的胸口，搅碎了她的心脏。
　　像是把一棵树连根拔起那样，诗嘉古尔用另一把匕首斩下了她的头颅。
　　“扑哧——！”鲜血挥洒开来，如同赤潮一样耀眼。
　　商小尺，死了。
　　万籁俱寂里，诗嘉古尔缓缓闭上了眼睛。
　　一片炫目的红光从无头之躯的胸口处迸发开来，神话碎片在这一刻碎裂开来，无数条荆棘缠绕住了诗嘉古尔的身体，把她搅碎为了一片模糊的血雾。
　　紧接着，长达数千米，乃至于万米的恢宏巨树，在霍夫斯冰川的南部逐步崩塌，引起了一场前所未有的雪崩。
　　雪……
　　铺天盖地的雪。
　　如同洪水那般，极致的雪色转眼便覆盖了整个世界。
　　与此同时，所有人的瞳孔里都倒映出了同一个提示面板。
　　【游戏结束，本场游戏胜利方为“玩家”，管理员方败北。】
　　【即将回到现实世界。】
　　世界白茫茫一片，朦胧得好像一幅被水冲洗过的画卷。
　　和服少女垂着头，紧紧地拥抱着一具冰凉的尸体，眼角淌下了一行血泪。很快，二人的身影便一同被雪色淹没。
　　雪还在下着。
　　世间寂然无声。

第417章 冰岛战场“东”：宙斯之战
　　时间仍然是09月01日00：10。
　　冰岛，霍夫斯冰川的东部。
　　在南部战场，众人与神话级奇闻持有者“世界树”——商小尺炮火打响的同时，霍夫斯冰川的这一侧也同时迎来了两批人马。
　　四面八方都是耸立在冻土之上的死火山，从山顶到山腰都被冰雪覆盖着，白皑皑一片。
　　世界冷寂而惨白，唯有风雪在呼啸，横亘夜空的极光将冰冻湖面之下的游鱼照亮。
　　这一会儿，身穿一套黑色卫衣的小年兽正坐在蓝龙的龙背上。
　　蓝龙挥展巨翼，如同一只巨大的蝙蝠那样翱翔于夜空中，从远方缓缓地疾驰而来。
　　而另一边，生肖队们则是跟随在龙影的后方。它们行走在偌大的冰川上，每走一步脚底的大地都会震颤，冰面隐隐开裂。
　　林醒狮已经到了，先它们一步。诸葛晦和钟无咎正站在她的身侧。
　　“那个黑蛹怎么到现在都不见人影？”诸葛晦挥了挥扇子问。
　　“还不知道，”林醒狮摇摇头，“但我们一会儿先和小年会合，然后就去找顾家的人，黑蛹应该在那边，不用着急。”
　　钟无咎想了想，低声问：“队长，如果找到那个害死九鸦的人，你打算怎么处置？”
　　林醒狮沉默了一会儿，“抓住他，然后再抓住白鸦旅团的人，我们一起算账。”
　　这时候，听闻天际一声悠长龙吟，三人便侧过头去，抬起眸子看向夜空，看见了那一条缓缓降落的蓝龙。
　　小年兽微微偏着头，从龙背上与林醒狮短暂地对上了目光。
　　他忽然伸出手指，轻轻地剥开空间，拉出了一条裂缝，把储存在独立空间里的“魔冕”掏了出来。
　　小年兽把魔冕抓在掌心之中，触感像是有万千个污浊的灵魂与他拥吻，任何一个恶魔只要接近魔冕都会感到不适。
　　但他知道都已经来到这里，离救世会的基地已经很近了，前方随时都可能会遇上敌人，所以必须做好迎战的准备。
　　“呼哧——！”
　　龙猫恶魔缓缓收束双翼，俯冲着落入冰川之上，停在了湖猎三人的前方不远处，掀起了一片巨大的雪雾。
　　这会儿，生肖队的恶魔们看见湖猎的三人，自然引起了一阵议论。
　　“湖猎的人……”狂牛恶魔皱起眉头，面色阴郁地说道，“来了。”
　　“小年兽大人说，我们要到这儿和湖猎的那些人决一死战，我看未必。”子鼠恶魔捋了捋毛须。
　　“那你觉得它是想做什么？”灵猴恶魔说着，啃了一口桃子。
　　子鼠恶魔摇了摇头。
　　不远处，小年兽提着魔冕，从龙背上站起身来，缓缓走到了冰面上，一步一步地向着湖猎的三人靠拢而去。
　　诸葛晦和钟无咎都未曾见过小年兽的人形，此时眼底皆是有着些许新奇。
　　“这可真是稀景，年兽大君那么避讳化身为人形，年兽之子倒是大大方方的。”诸葛晦一边扇着折扇一边说。
　　“你来了。”林醒狮抱着肩膀，微笑着说。
　　“晚了一点。”小年兽淡淡地说，“面具男看着还好啊，我还以为得少只手少只腿什么的。”说着，他看了一眼钟无咎。
　　钟无咎沉吟道，“听说是你救了我，谢谢……”
　　小年兽耸耸肩表示无所谓。
　　“接下来打算怎么做？”林醒狮勾了勾嘴角，好奇地问。
　　“救世会的大本营在霍夫斯冰川的北边，不在东边，从我们这里赶过去，只需要十分钟左右的时间……而南部那边已经开战了，三王子、白鸦旅团的人正在和世界树死斗。”
　　说到这里，小年兽顿了顿：“我们动作得快一点了。”
　　“世界树……”林醒狮想了想，而后问，“神话级奇闻么？”
　　小年兽点了点头。
　　他深深地吸一口气，正想开口对林醒狮说，“有什么之后再聊，留给我们的时间不多”。
　　可就在这时，忽然间天幕传来了一阵轰隆隆的雷声。
　　他微微一怔，旋即与众人抬头望去，只见此时此刻，夜空中有一个身上缠着雷光的病号服男孩，正悬停于青色的极光之下。
　　他的瞳孔空洞，神情如同木偶戏上的人偶一样麻木。
　　——“吴青洁”。
　　一刹那，小年兽便认出了这个病号服男孩的身份。
　　只见就在这稍纵即逝的一秒，吴青洁忽然猛地抬手，掏向自己的心脏。紧接着，一层血红色的光芒自他胸口亮起。
　　炫目的红色澎湃如潮，几乎照亮了一整片冰川。
　　“轰隆——！！！”一道震耳欲聋的雷声坠下，沉睡的冰川被唤醒了。
　　而在这最后，夜空下忽然多出了一道通体跳荡着雷光的巨影。
　　祂的头顶戴着一个由钢铁浇筑而成的头盔，笼罩在阴影之中的双瞳，此刻正闪烁着极昼般的光芒。身披的甲胄折射出了一片片跳荡的雷光，熠熠生辉。
　　一对宛若巨鸟般的光翼自身后展开，铮铮作响地荡开了雨幕。
　　此时此刻，在雷光的衬映之下，夜空之中那神圣不可侵犯的身影更显孤傲与残暴，就连冰岛的极光都不及其耀眼。
　　祂垂首望着大地，如同君主俯瞰着属于他的世界。
　　“宙斯。”
　　无声而苍白的世界里，小年兽喊出了祂的名字。
　　下一瞬，祂如雷电般下坠，一片耀眼的炽白色覆盖了整座冰川。
　　没人知道发生了什么，也没人反应得过来。下一秒钟，一阵足以震碎耳膜的狂响传出，响彻了四面八方的冰原。
　　“轰——！！！”
　　刹那之间，冰川尽数轰碎开来。
　　碎裂纷飞的冰块之下，一片片狂暴的涛浪向上倒卷而出。
　　这一刻，被冰封的海水像是被唤醒的野兽那般，铺天盖地地向外席卷开来。
　　待到这一阵动静褪去，众人抬眼望去，宙斯正垂着头，振动光翼悬浮在半空之中。
　　祂的两只爪子上，此刻正握着豪猪恶魔、灵兔恶魔、灵猴恶魔、虹马恶魔四者的头颅，缓缓地，祂仰起头来，把四个恶魔的头颅往嘴里塞去，鲜血染红了它的一口钢齿。
　　这几乎是令人看不出一分一毫知性的行为，分明顶着如神明一般威严的躯体，此刻看着却又仿佛一头野兽在进食着。
　　野蛮，残暴……咕噜咕噜的吞咽声，与浩荡的雷声一同交织着响荡在冰岛上空。
　　而此时此刻，狂牛恶魔被炽白色的电弧麻痹，正一脸震惊地矗立在湖水的中央。
　　它身下的那片冰湖已经被同伴的鲜血染成了一片红色。
　　宙斯缓缓抬起头颅，直视着狂牛恶魔的双瞳，旋即探出爪子，穿过了狂牛恶魔的胸膛，掏出了它的心脏，抬起头来，将这颗跳动着的、血淋淋的内脏送入口中。
　　鲜血自爪尖泼洒而下，染红了宙斯的下颚，它的喉咙咕噜咕噜地蠕动着。
　　咔嚓……咔嚓……此刻死寂的冰原之上，仅剩下宙斯用钢铁般的利齿啃咬、吞咽着血肉的狰狞声响。
　　这一阵残暴的动静清晰地落入了每一个人的耳中，配合着鲜血淋漓的画面，接连不断地冲击着他们的五脏六腑。
　　“我的天我的天，不会吧……”子鼠恶魔一边逃窜，一边大受震撼地呢喃着。
　　可下一瞬间，宙斯随手一抬爪子，子鼠便被一束轰射而来的闪电贯穿，躯体化作了一片血雾溃散开来。
　　这时候，湖猎三人之中终于是有人反应了过来。
　　“跑啊，老狮，无咎！”诸葛晦收起折扇，在这一刻哑然吼道，他知道自己错了，错估了救世会的实力，从一开始他们就不是对手……他们不该来到冰岛！
　　而这一刻，林醒狮和钟无咎二人脸上满是震惊和诧异，可他们很快便回过神来。
　　下一秒钟，升腾而起的紫红色魔焰便勾去了他们的注意力。
　　他们侧眼望去，在这片死寂无光的世界里，小年兽的双手忽然搓出了一个巨大的光团。
　　光团的外部，澎湃的烈火荡出了一片片无形的空间涟漪。
　　【空间魔焰（分支终点）——把空间之力与魔焰结合，创造一个足以吞噬空间的魔焰火球，被火球命中的人将会被送往异空间，永久或暂时地迷失在其中。】
　　【注：该能力仅有人类形态的小年兽可使用。】
　　小年兽踏碎冰原，一边在飞溅的冰尘当中往前奔走，一边将手中的光球抛掷而出，向宙斯笔直射去。
　　意外的，燃烧着光焰的团子命中了正在进食的宙斯，祂的身影一瞬被火焰覆盖。空间在震颤着，就好像被火焰烤出了一片夹缝，万千层空间涟漪一齐荡开，将祂的身影覆盖。
　　下一刹那，宙斯的身影便消失不见了。
　　仿佛被那一层空间涟漪吞噬殆尽。
　　“成功了……么？”小年兽微微地皱了皱眉头，愕然地想。
　　可这样的想法仅仅持续了一瞬。
　　“嘭——！！！”
　　天空忽然破碎了，就好像被人用棒槌轰开的玻璃。万千条无色的裂缝敞开，紧接着一个通体炽白的人影，缓缓扒开了那一条裂缝，从中露出了狰狞的头颅。
　　宙斯从混沌的异空间里探出身形，缓缓抬起凛冽的双瞳，直勾勾地凝视着小年兽的脸庞。
　　“祂还能撕裂空间？”小年兽一怔。
　　“轰隆——！”
　　又是一阵震耳欲聋的轰鸣声传出，祂化作一束炽白色的闪电射来，沿途的冰面接连碎裂，电弧将碎冰与湖水一同掀起。
　　小年兽的瞳孔骤然收缩，竖起，映出了那一束扑面而来的雷光——他这一刻还维持着人类的形体，身体不如兽形那么灵活，自然没有回击的空间。
　　但就在这一瞬，它身侧的龙猫恶魔忽然猛地前冲，怒吼着前扑，挡在了小年兽的前方。
　　“噗嗤——！”
　　先是冰面迸裂，后是水流狂溅，最后才是一束雷光逼至眼底。
　　然后，小年兽看见了一只爪子，那一只跳荡着电光的爪子贯穿了蓝龙的身体。伴随着纷飞的血色，这一幕映入了他的眼帘。
　　“吼——！！”蓝龙仰天哀嚎着，雷霆在它体内肆虐，摧残着它的每一个器官。
　　这一刻，钟无咎戴上傩面，化身为水墨状的“雄伯”，在一阵怒虎的吼声中暴射向宙斯，舞出了一片墨色的十字刀光；
　　几乎是同时的，林醒狮则是裹挟着一片火红狮影，抬手向前擒拿而去。
　　诸葛晦挥舞折扇，宙斯底部那一片冰面骤然开裂，狂暴的水龙嘶吼着升起，化作一个巨大的牢笼将其困入其中。
　　三者一左一右一下，对近在咫尺的宙斯发动了攻势。
　　可下一个刹那间，宙斯忽然收束那一对光翼，用翅膀盖住体表，将自身在半空中围成了一个巨大的茧房。
　　水龙垂落，用力咬住了这个跳荡着雷光的茧房表面；墨色的虎爪在翅膀表面撕开了一条夹缝，火红狮影撞碎了翅膀的一角。
　　“嘭——！！！”冰面一瞬坍塌。
　　自那个巨大的茧房里，雷电如同一片潮浪般翻涌着、咆哮着，向外席卷开来，将三者的身形全部震飞出了数十米之远。
　　而这一刻，小年兽的四肢下垂，指甲向前延伸化作尖锐的爪牙，浑身覆盖上了一片紫红色的皮毛，瞳孔如野兽般高高竖起。
　　“魔临。”
　　化身为年兽的顷刻间，小年当即低沉地怒吼一声。
　　只见话音落下，它的双瞳被一层深邃的深红覆盖。
　　它浑身燃烧起了凶戾的魔焰，狮吻如刀锋般向前微微突出。
　　接着，小年兽又戴上了魔冕，就在戴上魔冕的这一秒钟，笼罩在它体表的魔焰忽而消失了，随即他眼底那一层深红也瞬间收敛了回去。
　　取而代之的是一片空无，接着一片邪意凛然的暗紫色又从空无中横生而出。然后，一层白紫相间的外骨骼从体表“咔咔”突出，覆盖了它的全身，包括脸颊。
　　宙斯挥振双翼，又一次展露出了那具通体缠绕雷光的躯体。
　　小年兽化作一束炎柱，越过了奄奄一息的龙猫恶魔，一刹那向前暴掠而出，如同一朵盛开的罂粟，紫红的烈火绽放到了一个极点，自它的鼻孔与双爪一同喷吐而出。
　　它与宙斯两爪相接。狂荡的炎焰与暴戾的闪电往外肆掠开来，形成了一个澎湃的能量场扩散而出。
　　“嘭——！！！”
　　百次。
　　千次。
　　万次。
　　它们在能量场内忘我地交锋着，这是一场怪物与神明之间的厮杀。
　　二者几度相接过后，冰面已经全然破碎开来。
　　仅仅两秒过后，一整片冰川都不复存在了，有的只是一片汹涌的湖水在夜幕下奔涌着。
　　一片紫红与纯粹的炽白在夜空中膨胀开来，像是烟花一样炫目而耀眼。电弧狂溅，闪电轰响，烈火肆意奔放，大气层缕缕破碎，冰原之上的雪山一座接着一座坍塌。
　　小年兽体表的那一层外骨骼碎了，可它却是愈战愈勇，身上挟着的烈火烧得越是凶猛。
　　骤然间，宙斯的体表忽然迸溅出了一片雷电磁场，将小年兽震飞数百米之远。
　　它的身形翻滚着打碎了冰面，坠入了冰冷刺骨的湖水当中。
　　可这一刻，天上陡然降下了一颗陨石，它挟着大气仿佛一颗巨大的火球坠下。
　　宙斯缓缓抬眼望去，伸出指尖轰出一束雷电，转眼间将陨石碾碎为了漫天碎末。可在陨石的后方，跟着是一片纷纷扬扬的火雨——这一切都是诸葛晦的伎俩。
　　祂正欲展开双翼，将自身再度围成一个茧房，小年兽骤然从宙斯身后的湖水底下暴起，挟着一片热浪，欺身而近，从背后擒住了宙斯的两对光翼，紧紧地将其压制。
　　宙斯猛地回过身，爪子如闪电一样刺入了小年兽的胸口，径直粉碎了它的心脏。
　　“吼——！！！”
　　小年兽吐出一口鲜血，用挟着炎焰的爪子，在宙斯的光翼上撕出了一条狰狞的血痕。乌黑的血自光翼上淌下，宙斯怒吼着，祂的咆哮声响彻了雪原。
　　这一刻，小年兽像是知道了神也会流血那般，兴奋地咧开了嘴角。
　　与此同时，诸葛晦唤来的火雨从天而降，浇向了宙斯的躯体。小年兽身上的魔焰吸收着火雨，伤口肉眼可见地恢复了些许，可它的心脏已经不在了；
　　宙斯的身躯却是被烧出了一片黑中带红的灼痕，祂的闪电之躯不再纯粹，淌着鲜血的光翼一明一暗。
　　“小年！”林醒狮大喊。
　　下一秒钟，宙斯的躯体忽然化为一束光柱。
　　祂挣脱开了小年兽的擒抱，冲天而起，遁入了天边的极光中。紧接着，冰岛的天幕忽然被一层无边的阴云笼罩。
　　“轰隆，轰隆——！”
　　阴云之中，万千雷柱轰落而下，不规则地轰击着这片冰原的每一个角落。
　　仿佛一场神罚降下，平等地摧残着每一个生灵。
　　林醒狮陡然一怔，她化作一头火红雄狮，本想援向二人，却被一束从天而降的雷柱阻挡，迫不得已抬起琉璃狮子首相抵。
　　“轰隆，轰隆——！”
　　雷光还在狂暴地坠落着，冰川转眼间便千疮百孔，成千上万吨被冰封的湖水这一刻从湖底狂涌而出，仿佛一场洪水将至。
　　“要命了要命了，要我说，就不该来这冰岛——！”
　　诸葛晦挥着折扇，唤来一片随风之风，身形御着这片狂风在冰川之上舞动，可终究躲不过密集坠下的雷柱。
　　他猛地抬起头来，脸庞和瞳孔一起被电光照亮了。
　　“老晦——！”
　　看着即将被雷霆命中的诸葛晦，钟无咎忽然一怔。
　　刹那间，他踏碎脚底的冰面，如同炮弹般向前狂射而去，紧接着戴上傩面化身为“穷奇”，一道道墨刺遍布全身。
　　他自冰原之上一跃而起，挡在了诸葛晦的头顶，为他抵挡着从天而坠的雷柱。
　　可下一秒钟，忽然，一束最为明媚的炽白色光芒，自昏暗的天幕之上轰坠而下。
　　祂笔直地轰砸在了钟无咎的头顶。
　　只是一瞬间，钟无咎身上的墨刺全然断裂开来。紧接着，他的胸口瞬间被一根爪子洞穿，整个人都被宙斯带到了地面之上。
　　宙斯拖着钟无咎的尸体，抬起头颅，看向了呆怔的诸葛晦。
　　昏暗的世界里，二人四目相视。
　　雷电一瞬划过天幕，照亮了宙斯狰狞的面孔。
　　“你这个……这个……蛮横无理之辈，来啊……不就是神吗，来把我宰掉啊？”诸葛晦的面目狰狞，身体不知是因为恐惧，还是因愤怒而颤抖着，清亮的眸子里此刻含着无穷的怒意。
　　宙斯闪至诸葛晦的身前。
　　一爪落下，诸葛晦的躯体便腰斩开来。他的血液和内脏还未喷洒出来，便被宙斯爪身之上的那一层电光吞噬了。
　　诸葛晦愕然地看着这一幕，仅剩的上半身缓缓倒向了冰面之上。
　　这一秒钟，冰川底部忽然升起了一条条巨大的木桩，木桩与湖水一同向上翻起。
　　宙斯扭头四顾，看着这匪夷所思的一幕。忽然，祂看见一头雄壮的火红狮影踏着木桩，从远处向祂暴掠而来，径直怒吼着撞在了祂的体表，把祂撞飞了数十米之远。
　　而在那儿，小年兽等候已久。
　　趁着魔临结束之前的最后一秒钟，它嘶吼着抬起爪子，创造出了一个魔焰汇集而成的光球，向宙斯的背影冲出，将那个魔球彻头彻尾地塞入了宙斯的背部。
　　“嘭——！！！”
　　震彻世间的轰鸣断然响起，宙斯的甲胄被爆裂的魔焰尽数破碎开来，紧接着，祂的体内忽然多出了一个不可忽视的狰狞洞口，血被烧尽了。
　　祂抱着腹部的空洞，坠入了远处的冰川底部，落进了湖水当中，忽明忽灭的电弧把一整片湖水都点亮了。
　　与此同时，失去了心脏的小年兽缓缓瘫倒而下。
　　它全身的魔焰都熄灭了，身体目光空洞地倒在冰面之上，头顶戴着的魔冕掉落在了一旁的湖水里。
　　“老晦，无咎，小年——！”
　　林醒狮在冰原上狂奔，向他们暴掠而来。
　　可这一刻，忽然一束闪电从冰川的底部射来，林醒狮始料未及。
　　宙斯破冰而出，从湖水里探出身形，随即一爪刺向她的背部，她挟着一片火红狮影回身一拳挥出，却被宙斯以爪相抵。
　　祂微微颔首，雷电自爪尖暴掠而出，狮影猛地碎开了一角。林醒狮的身形倒飞出了数十米有余，可狮足虚踏空气，她又一次向着宙斯射去。
　　“嘭——！”
　　这一刻，宙斯挥舞光翼，荡出了一片凛冽的闪电帷幕。扫过了狮影，在林醒狮的脖子和脸上划出了一条沟壑。
　　她的身形又一次射去，可却踩着木桩，在无数木桩之间纵横，可宙斯的瞳孔始终捕捉着狮影的轨迹，下一瞬它抬起爪子。
　　闪电自指尖暴射而出，直指狮影而去。
　　可这一秒钟，林醒狮发动了青莲恶魔的力量，踏着一朵青莲虚影，身形往斜下方射去，与那一束闪电擦肩而过。
　　继而，她的手部裹挟上了一片深红色的烈火，在狮吼中，一拳砸向了宙斯的侧部。
　　“吼——！！”
　　见状，宙斯抬起光翼相抵，身形向侧部挪移出了十多米，沿途的冰面尽数碎裂。
　　祂的光翼也隐隐破碎开来，紧接着，祂忽然挥出了右臂，爪子的顶部一片雷光一闪，便将狮影震飞开来。
　　林醒狮的腹部巨震，五脏六腑在这一刻都被巨力粉碎。她瞳孔微缩，身影向后倒飞而出，落在了小年兽的身旁。
　　冰原之上一片沉寂，已经再也没有能够反抗的人了。
　　此刻只有一只小小的蓝猫还在冰川之上挣扎着，它吐出一口鲜血，挪动爪子，向远处的小年兽缓缓爬去。
　　像是不屑于杀死这种低等的生物，宙斯随便一挥光翼，舞出一片劲风，把小蓝猫吹飞了出去。
　　隆隆的雷声还在奏响。
　　极光被盖去了，冰川之上黑黢黢一片，只有偶尔亮起的雷电，会照亮那一个向他们缓步走来的神明巨影。
　　宙斯一步一步走来，身上的金属关节铮铮作响，双爪缓缓覆盖上雷霆。
　　它每掠过一条立于冰面之上的木桩，天空中都会坠下一束闪电，将木桩摧毁殆尽。
　　“林星诗……还睁得开眼睛么？”
　　林醒狮缓缓睁开眼，看见了正用爪子轻轻向她伸来的小年兽，她已经说不出话了，半边脸颊和脖颈的发声带都被闪电侵蚀殆尽。
　　“我马上就要死啦……”小年兽沙哑地说。
　　林醒狮盯着小年兽，眼底缓缓流出了一行泪水，她很想说点什么，但却发不出声音。
　　“但我……不想让你死。”小年兽忽然低声说。
　　说着，它伸出小小的爪子，抵在了林醒狮的手心里，“我相信你，你相信我么？”
　　林醒狮怔了一下。
　　这一刻，她的天驱忽然化作了一条火红色的绳子，将二人的手掌紧紧相连。
　　天地一瞬陷入沉寂。
　　过了一会儿，一束紫红色的炎柱冲天而起，破开了云层，灌入天空。这一刻，就连天边的极光被扭曲成了一片狮子的形状，
　　宙斯忽然顿住脚步，缓缓抬起头颅，极昼般明亮的瞳孔凝视着这一幕。
　　只见小年兽已经消失了，林醒狮却跌跌撞撞地从冰面之上爬起身来。她眼底含着泪光，却又满载愤懑，一片紫红色狮影，缓缓自她身后升起。
　　那一片虚影同样愤怒而狰狞。
　　“再来。”她说。
　　这一刻，她的声音好像与另一道声音重叠了。
　　下一瞬间，宙斯与林醒狮同时暴掠而出。
　　在这个雷雨天，他们将冰川彻底粉碎为了一片大海，千万吨的冰面破碎，化作千万吨的湖水翻涌而起，却浇不灭林醒狮身上笼罩着的那一片紫红色狮影，她化作一片妖冶的炎柱，与宙斯在夜空下撞击了千次、百次有余。
　　他们从天空，到大地，再到海洋底部，一次又一次地交锋着。
　　每一次碰撞，海水都会被火焰和闪电烧尽，天幕的极光都为之黯淡一分。
　　“如果我输了呢？”林醒狮忽然问。
　　“我不会让你输的。”那一片虚影说。
　　“尽会说瞎话。”
　　“没关系，你就这么想嘛，大不了我们死在一起。”
　　“好啊。”
　　林醒狮轻声说着，又一次唤出了木桩恶魔，她踏着剩下的最后一支木桩，向着天幕之上高高跃起；
　　而这一刻，宙斯则是化作了一道凛然的光柱，自阴云遍布的天幕之上，轰然坠下。
　　夺青般高高跃起的紫红色狮影，与轰然落下的那一束炽白色电光轰撞。
　　天地间最明亮的一束火焰，与一束闪电对峙着。
　　二者一上一下，撕碎了大气层。
　　天边的阴云被狂荡的能量场撕开了，极光又一次照耀大地。
　　可海水淹没了冰川，也盖去了倒映在冰川之上的极光。
　　这一刻，整个世界都万籁俱寂，笼罩在一片前所未有的黑暗里。
　　“对不起。”林醒狮无声地说。
　　这一刻，那片狮影缓缓地碎开了，林醒狮的身影往着地面倒飞而出，砸碎了冰川，挟着万千碎冰坠入湖底。
　　她下沉着。
　　下沉。
　　不断地下沉着。
　　到了最后，眼底只剩下一片无意识的蓝。
　　可这时，她却听见了一道温和的声音：
　　“你做得很好。”
　　说完，小年兽的虚影褪去了。取而代之，从地平线的远方飞来了一片漆暗的光芒。
　　仔细看去，会发现这是一只两米长的鲨鱼飞翔在潮水之中。
　　它径直用脑袋碎开冰面，钻入冰冷的海水底下，咬住了林醒狮的手腕，把她带出了海底。
　　亚古巴鲁把林醒狮送到冰面上，而后松一口气。
　　此时此刻，宙斯正挥动着残缺的光翼，悬停在半空中。
　　雷雨交加的世界里，祂身上的甲胄已然无一处完整。闪电之躯被划出一条条血红色的条痕，腹部开着一个巨大的空洞。
　　祂垂着首，默默地看着这头鲨鱼。
　　亚古巴鲁抬起深蓝色的眼瞳，与宙斯四目相视。
　　宙斯没急着出手，祂伤得很重，于是仅仅只是挥舞光翼，吸收着自夜空中坠下的闪电，以此来为自己补充着能量。
　　忽然，远处又有两条麋鹿拉着雪橇飞驰而来，如同一片暴风雪般迫近。
　　西泽尔策动雪橇，落到了鲨鱼的旁边，抬起青色的眼睛看向宙斯。
　　“亚古巴鲁，我们不一定能赢他。”他说。
　　他的大部分奇闻碎片，都已经在刚才的世界树一战中被破坏，此刻他现在只剩下“不死鸟”和“圣诞雪橇”可以使用。
　　“西泽尔，你看好她。”亚古巴鲁平静地说，“诸葛晦还没死，还有那只龙猫也别漏了……你去把他们找过来，然后用不死鸟把他们救回来。”
　　西泽尔欲言又止，“但是……”
　　“你不相信鲨鲨？”
　　“我，我相信你。”西泽尔点点头。
　　“那就好，这才是鲨鲨的好朋友！”
　　话音落下，亚古巴鲁的躯体便猛地膨胀开来，化作五百米的形态。
　　在一片山崩海啸的吼声中，庞然无俦的巨鲨忽然夭矫而起，它挟着一整片大海，往着天空中的宙斯迎去。
　　海水在向上翻涌，巨鲨也在向上奋力挺进。
　　这一刹那间，宙斯伸出右手，祂的右爪之上缓缓生成了一柄巨大的雷霆之矛。紧接着，祂高高地举起了雷霆之矛。
　　“轰隆！”
　　阴云之上落下一束束雷光，汇集于矛尖一点，接着宙斯缓缓将长矛往下抛去。雷霆之矛撕裂了大气，撕裂了雨水，最终刺向了巨鲨。
　　巨鲨的背鳍在这一刻泛上了一层漆暗的光芒，它怒吼着抬起背鳍，像是挥出了一把极黑的利刃，迎向了那把长矛。
　　“嘭——！！！！”
　　最终，二者仅仅对峙了不到五秒，雷霆之矛便彻底贯穿了巨鲨的背鳍，一路往下划去，在巨鲨的背部之上开了一条巨大的沟壑。
　　这一刻，鲜血倾洒如瀑，把亚古巴鲁体表挟着的那片海水都染成了鲜红的血色。
　　在月光的照耀下，简直像是一片赤潮降临。
　　亚古巴鲁的身体笔直地往下坠去，宙斯也化作一束雷光往下坠去，海水成了最好的导电体，祂的闪电把所有的海水一并点燃，灼烧着巨鲨的每一寸鳞片。
　　紧接着，宙斯用爪子刺入了巨鲨的眼眶，把那只巨大的眼珠连根拔起。
　　“噗嗤——！”第一只眼睛碎裂开来，巨鲨的眼眶化作了一片鲜血淋漓的空洞。
　　亚古巴鲁嘶吼着，它知道以这个形态无法抗衡宙斯。二者的速度不在一个层次，就连碰都碰不到对方，只能当一个靶子。
　　于是在这一瞬，它选择将身体收缩为了两米的形态。
　　紧接着，它反扑而起，如同火箭般射向那居高临下的神影，同时牙齿覆盖上了一层漆暗光芒，恶狠狠地咬向了宙斯的头颅。
　　“亚古巴鲁——！”
　　远处正搀扶着诸葛晦的西泽尔抬起头来，瞳孔一颤地低吼着。
　　这一秒钟，宙斯抬起爪子，对准了亚古巴鲁敞开的嘴部。一束极昼般炽烈的闪电，自它的指尖迸发而出。
　　它本以为这一击足够将亚古巴鲁的牙齿粉碎，可未曾料想到，“黑暗之牙”有着吸收元素的力量，于是当闪电命中漆黑牙齿的那一刻，便在瞬息之间泯灭开来。
　　抓住这一稍纵即逝的机会，亚古巴鲁猛地咬碎了宙斯的爪子，继而咬住了宙斯的右臂。
　　紧接着，它猛地拧动身子，歪着头颅将宙斯的一整条手臂扯了下来。
　　再然后，亚古巴鲁猛地翻过身子，如同剑刃一般的尾部忽然燃烧起了滚滚的龙焰，仿佛红龙威尔士扫出它的尾部。
　　“龙尾！”
　　亚古巴鲁嘶吼着，将尾部的火焰之剑刺向了宙斯的胸口。
　　可与此同时，宙斯将尚且完整的另一只爪子，猛地刺入了它的体内。一刹那，澎湃的电光席卷开来，将亚古巴鲁的躯体从上至下地烧尽。
　　仅仅顷刻间，亚古巴鲁的身体便只剩下最后一截。
　　可便是那一截燃烧着烈火的尾部，凶狠地刺入了宙斯的胸膛，撕裂开了闪电之躯的外壳，摧毁了宙斯的半边心脏。
　　乌黑的血自宙斯的胸膛溢出，却在转瞬之间被忽明忽暗的电光烧尽，熊熊的龙焰燃烧了宙斯的全身。
　　望着天空中的这一幕，西泽尔怔住了。
　　“亚古……巴鲁？”他的嘴唇翕动，呆滞的眼瞳，看着那一截残缺的尾部缓缓落下，掉在了冰面上。
　　过了一会儿，他缓缓地跪在了地上，雨水打在了他的脸上。
　　经过林醒狮与年兽一战，宙斯本就已经虚弱，更别提这一刻祂还又一次受了伤。
　　祂捂着受损的心脏，身形如同折翼之鸟那般，向着冰面之上坠落而去。
　　“嘭！”
　　宙斯的躯体撞碎了一座冰山，继而往下跌落，最后倒在了冰面上，漫来的湖水缓缓浇灭了祂体表的龙焰。
　　祂短暂地失去了动静。
　　西泽尔呆呆地垂着头，眼角缓缓淌出了泪水，空荡荡的眼睛看着落在冰面上的那一截尾部。
　　“你不是说，要陪我一起旅行，把全世界的美食都吃完么？”他嗫嚅着说，“我们还有，好多东西没吃呢，我一个人可吃不完……”
　　回应他的是一片寂静，雨水打在冰面之上哒哒作响，雷鸣在云层之中一闪而过，短暂地照亮了黯淡的天幕。
　　过了一会儿，一个浑身跳荡着黯淡雷光的影子，忽然强撑着从地上站了起来，祂抬起头颅，跌跌撞撞地向着西泽尔一步一步走去。
　　宙斯知道，只要把最后一个敌人解决，那祂就可以解脱了。
　　那时只要再吸收一次电光，祂的伤势很快就可以恢复。
　　于是祂抬起左手，形成了一把忽明忽暗的雷剑，高高抬起。
　　下一秒钟，忽然，一个黑影从天而降，无数条漆黑的带子如蛇一般漫出，猛地缠住了宙斯的仅剩下的那一条左臂。
　　他一扯漆黑的带子，阻止了宙斯将雷剑往西泽尔的脑袋劈去。
　　宙斯本就只剩下一口微薄的力气，此刻祂怔在原地，白昼般的瞳孔里，猛地暴掠过了一抹震颤而诧异的电光。
　　祂正要扭头，挥舞光翼驱逐身后的不速之客，却发现光翼也已然被缠住，此刻祂虚弱到了一个顶点，根本无从反抗！
　　刹那之间，黑蛹高高举起了一条拘束带，银色的刃片从这条拘束带边缘冒了出来，紧接着如同电锯一般高速旋转起来。
　　他将这一条拘束带，从宙斯的脖颈处，干净利落地横切而过。
　　“哗——！”乌黑的鲜血纷飞，宙斯的头颅倒飞而出，与躯体一分为二。
　　“呼……还好赶到了，貌似捡了个漏。”
　　黑蛹轻声呢喃着，甩了甩右手，快速地用拘束带缠绕住了宙斯的那一具无头之躯，把他裹成了一具黑色的木乃伊。
　　紧接着，他用拘束带刀片剖开这具无头木乃伊的胸口。
　　拘束带电锯凶戾地钻入其中，将那颗还在跳动着的心脏搅碎，再然后，他用拘束带电锯快速地割碎了宙斯的脑袋、尸体，连带着那对翅膀也一齐碎尸万段。
　　“轰隆隆——！”天幕之上忽然传来一阵震耳欲聋的雷声。
　　黑蛹抬起头来，迎着雨水看向天空。
　　凛冽的雷光在这一刻彻底熄灭了，连带着天幕之上的阴云一同褪去。
　　黑蛹垂下眼来，一步一步地走向西泽尔，看了看半身不遂的诸葛晦，又看了看身受重伤的林醒狮。
　　“诸葛晦，他还有救……你的不死鸟能救很多人。”黑蛹轻声说着，用拘束带抓起了地上那一只蓝色小龙猫，带了过来，“他们就交给你了，西泽尔。”
　　西泽尔沉默了很久很久，低垂着的额发遮住了他的眼睛。
　　片刻之后，他缓缓止住了抽泣，站起身来，从黑蛹手里抱过奄奄一息的龙猫恶魔。
　　他捏碎了“不死鸟”的奇闻碎片，火鸟从天而降，落下一片火羽，洒在了诸葛晦残缺的上半身，以及林醒狮的身上。
　　肉眼可见的，二人的伤势都在复原着。
　　看见西泽尔决定留下来治疗伤员，黑蛹便放了心。
　　“黑蛹先生，你能帮我一件事么？”西泽尔一边把龙猫恶魔送入火雨里，一边问。
　　黑蛹单手叉腰，歪了歪脑袋。
　　“嗯。”他说，“但是我们得快一点，我还有急事。”
　　“亚古巴鲁的心愿是……把他的朋友从救世会那里救出来。”西泽尔顿了顿，“但我太弱了，我做不到，你可以帮我么？”
　　“我会的。”
　　“好，我相信你。”西泽尔嘶哑地说。
　　“乖孩子，要哭之后再哭，要先把他们带去有人的地方，知道了么？”
　　黑蛹伸出手来，揉了揉西泽尔的白色发丝。
　　西泽尔默默地点了点头，空洞的瞳孔倒映着冰面。
　　“那么……我还有事得忙。”
　　说完，黑蛹便回过身去，伸出拘束带抓住远处的一座冰山，荡着拘束带飞鸟般向前跃出，向着霍夫斯冰川的北部赶去。
　　他知道……那里是最后的战场了。
第418章 冰岛战场“北”：齐天大圣之战
　　2020年09月01日，01：12，冰岛，霍夫斯冰川的北部。
　　已经是深夜了，一轮弯月高悬于地平线的尽头，与冰面上的倒影组成了一个完整的圆。
　　冰川上静悄悄的，尘封于冻土之下的湖水悠悠流动，映照出了天边的极光，流转着一片青色的光晕。
　　而此时此刻，一架红蓝配色的迷彩侦查机正无声地行驶在天幕下。
　　机舱内，“超载者”加菲尔德正坐在驾驶座上，默默地望着卫星图上显示出来的那一座雪白巨塔——如果不出所料，那便是救世会的根据点了。
　　“离那座塔越来越近了。”加菲尔德说，“这个叫做‘救世会’的组织真大胆啊……因为知道我们要来了，所以直接把大门敞开么？”
　　机舱内默然一片，没人回答他的问题。
　　加菲尔德透过后视镜，看了一眼后方的几个人影。
　　这一会儿，虹翼的其他五人——“戾青之舟”帆冬青、“流哨”柯清正、“皇女”亚历珊徳拉、“极冰少女”尤芮尔、“军火少女”九十九，都正坐在机舱的后座上。
　　所有人都盯着地图上那座巨塔沉思着。
　　他们的脑海中满是那一天在无人岛之上的经历，以及傀儡之父与漆原琉璃等人隐藏着的秘密。
　　“救世会”……他们已经离这个神秘而离奇的组织越来越接近了。
　　帆冬青背靠椅背，把双手枕在脑后，双腿交叠着放在前座上边，打了一个呵欠。
　　片刻过后，他随口问道：“老太婆呢，她怎么没来？”
　　“艾丝特还没睡醒。”军火少女九十九扭头望着窗外。
　　“怎么不叫醒她？”帆冬青歪了歪头，鄙夷地问，“临近大战了，却缺席么？”
　　九十九压低了军帽，低低地冷哼一声，“叫都叫不醒好么？我踹她的棺材都踹了一百遍了。”
　　“没事，反正我们今天只是来完成侦察任务的，该走人就走人。”加菲尔德冷淡地说着，向上扯了一下黑色毛衣的领子，遮住嘴巴。
　　亚历珊徳拉盘好了银白色的发髻，侧头，翡翠耳坠微微摇晃了一下。她勾着唇角，饶有兴致地问道：“那这么说，我们今天就能见到顾绮野？”
　　听见这个名字，坐在角落的尤芮尔脸色微微一变。
　　她默然不语，垂着冰蓝色的眸子，透过窗户静静地看着冰川上的景象。
　　九十九低下头叹口气，粉红色的双马尾微微摇曳，“谁知道啊……也有可能只是一个假情报，那个什么黑蛹说的话能信？”
　　柯清正没有加入众人的对话，只是用拳头抵着脸颊，隔着鼻梁上戴着的无框镜片，静静地看着前方的显示屏。
　　过了一会儿，显示屏的上方忽然出现了一个模糊的影子。
　　“来了。”柯清正提醒道。
　　“喂……”加菲尔德也出声提醒。
　　听见二人的动静，机舱内的众人纷纷抬眼望去，只见屏幕上是一片漫着极光的天空，半空中有一个穿着病号服的女孩。
　　女孩盘腿坐在一片白云上，垂着头，怀里横着一把暗金色的棍棒，一头火红色的长发在夜风中飞舞。
　　“那是？”帆冬青坐直了身体，凑近屏幕。
　　“筋斗云，”柯清正认了出来，微微皱眉，“难道是……神话级奇闻？”
　　几人话语间，病号服女孩忽然抬起头来，一双金睛火眼看向了迷彩战斗机的方向。
　　这一刻，她的胸前忽然扩散出了一片炫目的红光。
　　下一秒钟，待到那一阵红光褪去之时，女孩的身影已然随同身下的那片云彩一齐消失不见。
　　取而代之，大气层之上忽然传来一声轰鸣，众人循声望去，只见一束陨石般的流光拖拽着一片烈火往下坠去，轰砸在了冰川之上。
　　“轰隆！！！”
　　一刹那，整个世界都笼罩在震耳欲聋的响声之中，霍夫斯冰川的每一寸冻土都在战栗着、哀嚎着。
　　接着以坠地点为中心，方圆三四百米的冰山尽数开裂，化作澎湃的潮浪席卷开来。
　　而在这之后，一号凛然的身影缓缓呈现在了众人的视线之中。
　　此时祂身披金黄色的甲胄，头顶戴着一项紫金冠冕，两条翎毛摇曳着冲天而起。
　　戴着护手的五指，将一把通体暗金的长棍反握于身后。
　　长棍的首尾两端亦然缠着暗箍。
　　下一刻，祂缓缓抬起愤怒而狰狞的头颅，只见此刻祂的眼底正烧着一片暗金色的烈火。
　　黄发金箍，尖嘴猴腮，金睛火眼……看到这一系列特征，在虹翼的六人当中，终于有人念出了祂的真名：
　　——“孙悟空。”
　　“我们被发现了……”加菲尔德一愣，而后大喊道，“亚历珊德拉！”
　　亚历珊徳拉一瞬便回过神来，领略了加菲尔德的意思。
　　她蹙了蹙眉头，迅速释放了自身的异能——“日月同行”。
　　刹那间，一个巨大的人造月球在迷彩侦察机的前方形成，而后一片月光的清辉向前倾洒而去，这一片洁白的辉芒笔直地洒在了孙悟空的身上，将祂的身形短暂地制约。
　　祂微微歪着头颅，眯起了一只眼睛，脸上仍是一片轻蔑。
　　“我控制不了它多久。”亚历珊德拉说，“最多三秒，我们必须赶紧从侦察机上撤开。”
　　“不……我们跑不掉，必须找机会反攻。”柯清正当即反驳。
　　“反攻？”加菲尔德一边打开跳伞装置一边说，“你疯了么？你见过神话级？”
　　“这有什么，打就是了。”
　　说着，帆冬青先一步打开了机舱门，冰岛上空的高压气流席卷而来。
　　“真是疯了，我就说不该来冰岛！”
　　九十九大喊着，第一个自机舱内一跃而出，打开喷射背包。
　　下坠的过程中，双马尾往上高高扬起，她释放了异能，天空之中顿时展开了一部部浮游炮台，每一部炮台都对准了孙悟空的身影。
　　趁着孙悟空被皇女的月光定住的这一刻，九十九猛地抓住了一把巨大的狙击枪，将枪口对准祂的头部。
　　接着，扣下了扳机。
　　“嘭！”
　　叩响扳机的那一刻，万千台炮台齐射。
　　数不尽的光束以一个交错的轨迹往前暴掠而去，目标直指孙悟空的身影。
　　可下一秒钟，孙悟空便恢复了行动的权利。
　　祂以一个舞花棍的动作旋动长棍，舞出了一片灼热的劲风，这股狂风挟着三昧真火向前扫荡而去，将迎面射来的一道道光柱尽数挡了下来。
　　只见就在这一个刹那间，孙悟空身下的筋斗云汹涌滚动，带着祂的身影一瞬闪至九十九的身前。
　　狂风扑面而来，九十九顿时愕然地怔在原地。
　　“什么……”她的嘴唇动了动。
　　好在这一刻，孙悟空身周的空气忽然凝结成冰，将祂困入了一道冰铸的囚笼当中。
　　九十九看着这一幕，知道是尤芮尔帮她拖延了时间，于是驱动喷气背包，身影往下急坠而去。
　　紧接着，忽然一条巨大的浮游龙舟出现在了半空之中，它打开了龙头，喷吐出了一片烈火，轰然射向了孙悟空的侧影。
　　来者赫然是帆冬青的戾青之舟。
　　龙舟上挂着灯笼、响板，穿着古袍的巨汉们前前后后地划动着船桨。划桨拧动空气传出猎猎震响，灯笼散发出的浓郁血红如同一片遮天蔽日的阴影向下投去。
　　冰笼中，孙悟空的眼珠子忽然咕噜一转，看向从侧部迎面射来的龙炎。
　　祂舞出了挟着三昧真火的长棍，一瞬间荡出了一片炎幕，粉碎了冰笼，旋即祂的身影消逝在了一片碎冰之中，眨眼间，便出现在了戾青之舟的正前方。
　　半秒不到的一瞬间，孙悟空将金箍棒高高举起，棍身刹那间膨胀数百倍，不愧于定海神针之名。
　　而后祂翻搅着空气，将这股擎天巨柱重重向着龙舟砸下，整个世界都为之黯淡了一秒钟，这一刻棍身之上的那一层暗金，较之月光和极光都要更加耀眼、璀璨。
　　帆冬青微微一怔。
　　很显然，他根本看不清孙悟空的速度，可此时此刻，他的瞳孔中却倒映出了一根迎头砸下的巨大金箍棒。
　　这一棍下去，不仅是他，连带着他身下的这一条龙舟也一齐被轰碎！
　　就在那万籁俱寂的一秒内，远处的柯清正忽然皱了皱眉，抬起手来，操纵冰岛上空的尖锐气流，当即在戾青之舟的前方创造出了一个空气巨人。
　　紧接着，空气巨人猛吸一口大气，体内不断填充空气，它的身体就好像一个橡皮人那样膨胀开来，巨大而松软的身体短暂地阻隔住了那一柄巨大的金箍棒。
　　可就在下一秒钟，柯清正忽然感受到身后传来一股灼热而危险的气息，他这才意识到孙悟空已经不见了，只剩下金箍棒还留在空中勾引他的注意力。
　　他猛地回过头。
　　那一刻，他看见了一片滚烫的炎幕向他倾泻而来。那是齐天大圣的三昧真火。
　　好在这一刻，加菲尔德驾驶着那一具巨大的人形机体从天而降，挥振手中光剑，舞出了一片凛然光幕，将三昧真火短暂阻拦。
　　红蓝机甲一明一暗，坚硬的金属外壳瞬间被烤出了一个个焦黑的口子。
　　“流哨！”加菲尔德低吼道。
　　柯清正深吸一口气，抬起手刀，向孙悟空斩去，气流汇作一柄无形的锋刃，以一个最为锐利的弧度向前斩杀而去。
　　可那一刹那，忽然远方的金箍棒一边缩小一边飞来，落入了孙悟空的掌心当中。
　　紧接着，孙悟空头也不回，虚空一振手握长棍。
　　“嘭！！！”狂风自棍首之上席卷开来，迎上了那片锋锐如刀的气流。
　　二者相冲，瞬间便瓦解开来。
　　柯清正面色愕然，镜片之下眸光流转。
　　孙悟空单单以随手一棍挥出的棍风，便化解了他以异能制造而出的流刃——这可是他日复一日年复一日千锤百炼而来的技艺，可在这种怪物面前根本不值一提。
　　就仿佛一个笑话那般。
　　紧接着下一刻，孙悟空的身形忽然向上翻越而起，来到了戾青之舟的正上空。
　　祂倒悬着身体，握着长棍，一棍顶在了这条巨大龙舟的龙头处。
　　刹那之间，棍首的重量使得整条龙舟斜向下倾斜，帆冬青的身形不可遏制地向孙悟空滑去。
　　“这到底是什么怪物？”
　　帆冬青震惊了。他不敢相信这么大一条龙舟，竟然就被这样一棍挑了起来！
　　孙悟空盘着腿，一动不动地坐在金箍棒的棍首之上。祂歪了歪头，一对火眼金睛看着前方，眼底是赤裸裸的轻蔑和不屑。
　　祂就这么静静地等待着。
　　等待帆冬青沿着倾斜的甲板，向祂滑来。
　　帆冬青脸色苍白，呆怔地看着这一头黄发金箍的怪物。他这辈子从来没有经历过这样一个绝望而恐惧的时刻。
　　哪怕是面对蜂王乔的时候，他也不曾感受到这般压迫感。
　　这根本不是他们能赢的对手，帆冬青的思绪如洪水般流转，他知道这一秒钟自己只有一个选项：
　　——那就是拔腿冲向孙悟空，为自己的队友多争取一点撤离的机会。
　　在戾青之舟的另一侧，筋斗云呼啸着暴射而去，将援护而来的加菲机甲撞飞开来。
　　“滚开！！”加菲尔德抬起光剑怒吼着，却无法阻拦这么一片云彩的力度。
　　巨大的金属人形往后倒飞而去，被筋斗云撞得节节败退。
　　而另一边，三昧真火形成了一片滔天的炎幕，瞬间将“皇女”亚历珊徳拉的人造月球和太阳烤成了碎末；而“军火少女”九十九的炮台齐射也被炎幕阻隔。
　　仿佛炎幕前后是两个不同的世界，她们根本无从插手。
　　帆冬青彻底地孤立无援了。
　　然而这一刻，柯清正驾驭着一片狂风，从远处暴掠而来，护至帆冬青的面前。
　　他一边抬手将帆冬青推开，一边挥舞出一片流刃扫向孙悟空的躯体。
　　孙悟空仍然一脸不屑地坐在金箍棒的顶部，祂只是微微伸手一掏耳朵，而后往前洒出了一片三昧真火，便荡开了那片流刃。
　　接着，一刹那，柯清正的身体便被炎幕侵蚀殆尽。
　　他当即化作一片血雾，在炎光之中随风散去。
　　“清正？”帆冬青一怔，怒吼道。
　　这一刻，尤芮尔的身形乘着冰面，歪斜着飞驰在半空中。她凝结大气，创造出了一根根冰锥，向着孙悟空扫射而去。
　　孙悟空忽然半空中落下，站到了龙舟的甲板上。
　　祂抬起长棍，仅仅随意一挥，荡开的凛然棍风便将那些冰锥尽数摧毁——“嘭！”
　　一刹那，冰屑从祂的冠冕之上擦过，下一瞬却又忽然凝结在了孙悟空的体表。
　　祂微微垂头，望向身体，这才发现甲胄之上忽然贴上了一层层薄冰，几乎渗入了祂的猴毛之中，紧接着，头顶忽然有一股骇然的寒气席卷而来，迫使祂抬起头来。
　　这时一片阴影罩住了孙悟空的面颊，祂高高仰着脑袋，火眼金睛透过黑暗，看清了头顶那一颗庞然无俦的冰蓝色陨石。
　　可尤芮尔冻得住孙悟空的身体，却冻不住祂的筋斗云。
　　只见筋斗云微微一滚动，便带着孙悟空如一片狂风般向着尤芮尔舞来。
　　扑面而来的热浪炙烤着她的脸颊，孙悟空的眼角在半空中拉出了一条暗金色的流光，瞳孔中的烈火熊熊燃烧。
　　这一秒钟，尤芮尔的瞳孔微微收缩，只见孙悟空体表的三昧真火烧开那一层薄冰，祂微微地握了握五指，旋即猛地一舞金箍棒，砸向了尤芮尔的身体。
　　她微微一怔。
　　这时，她忽然用眼角余光，瞥见了一束黑蓝相间的闪电——那个全身裹挟着电光的人影，从地平线的尽头奔驰而来。
　　“轰！”
　　轰鸣之中，沿途的冰面尽数破碎，化作冰屑纷飞而起。
　　那一束闪电踏碎了冰面，往上暴射而去，直勾勾地向她扫射过来，穿越大气，只是一刹那便来到百米高的上空。
　　紧接着，顾绮野一边将尤芮尔搂入怀中，一边朝着向斜前方抬起右手的手掌，自掌心之中轰出了一束闪电。
　　“嘭！”
　　黑蓝相间的电光喷涌而出，一刹便落到了孙悟空的金箍棒之上，接着顾绮野以反推力与齐天大圣拉开了距离。
　　他从百米上空笔直坠下，落到了冰面之上，砸出了一片片碎冰。
　　万千条裂缝自脚底漫开，电弧轰隆隆地跳荡在冰冷的空气之中，微微照亮了顾绮野闪着黑蓝光芒的瞳孔。
　　“你……”
　　尤芮尔看着他的眼睛，雪白发丝在冰岛的寒风中飞舞，嘴唇微微动了动。
　　“打完再说。”顾绮野低声说。
　　他抬起头来，凝视着那一个腾云驾雾、居高临下的身影，孙悟空的脸庞笼罩于阴影之中，只是那一对火眼金睛仍然骇人。
　　忽然，一把巨大的教尺自天边飞驰而来，从侧部砸向了孙悟空的侧影。
　　“轰隆！”
　　孙悟空微微侧头，抬起金箍棒抵于侧身，身体被这忽如其来的一击震飞而出。
　　可仅仅飞出去不到十米，筋斗云便自远处翻卷而来，接住了祂的身体，止住了前冲的趋势。
　　祂落在云顶，微微眯起眼睛抬眼望去，只见那一把教尺之上载着三个人影。
　　其一是背着双手发鬓苍白的老男人，其二是一个身披黑色斗篷，头戴中世纪骑士头盔的青年，其三是一个拖着残破斗篷，头戴呼吸面具的男人。
　　“这他妈是什么东西？”鬼钟蹙紧眉头，嘶哑地问道。
　　“我不知道，但我们万万不能轻敌。”苏蔚沉声说。
　　幕泷默然不语，只是一味地拔剑出鞘，剑尖对准那一号歇斯底里的危险人物。
　　“上次那些人？”九十九呆呆地看着教尺上的人影。
　　“顾绮野来了。”亚历珊徳拉勾了勾唇角。
　　“来的也太晚了。”加菲尔德说。
　　“叛徒来了么？”帆冬青面色苍白，“但他们来了又有什么用？”
　　这时候，孙悟空忽然乘着筋斗云，缓缓落到了冰原之上。
　　祂将长棍反握于背后，环视一圈，冷冷地看着冰川之上的人影。他忽然微微低下了头，从头顶摘下了一根根毫毛。
　　紧接着，他将手心之中的毫毛往前一吹，那些飞舞在半空中的毛发，当即化作一个个与孙悟空形似的虚影。
　　孙悟空的分身们林立于大地之上，一眼望去竟然数不清数量。
　　“什么？”望着这一幕，帆冬青彻头彻尾地怔住了。
　　“这只猴子还会分身？”九十九的眼底满是不敢置信，她瞬间失去了瞄准的目标，不知道自己该对准何处。
　　“真是没完没了了。”亚历珊德拉低声说。
　　未等几人的震惊结束，孙悟空的毫毛分身便一跃而起，瞬息间消失在了原地，他们从冰川之上袭向了各个敌人，准备将他们挨个击破。
　　而孙悟空的本体，则是乘着筋斗云向顾绮野和尤芮尔二人暴掠而去。
　　顾绮野是全场唯一一个能跟得上筋斗云速度的人。
　　在看见孙悟空向他袭来的那一刻，他便抱着尤芮尔，微微俯身，化作一束深黑色的闪电往冰原另一角狂掠而出。
　　与此同时，尤芮尔抬起手来，一边以冰层阻隔着孙悟空前冲的速度，一边在顾绮野脚下创造出了一片片延展的冰面，令他滑着冰面腾空而起，进一步加快了这一束闪电奔走的速度。
　　二人拖延着孙悟空的本体，同时抬头用眼角的余光，看向战场四处的情况。
　　另一侧，九十九和亚历珊德拉知道天空是筋斗云的主场，已经落至地面。
　　可这一秒钟，毫毛分身却是如同狂风闪电一样疾驰在冰原之上，身后溅起了一条条如水浪般的痕迹，它们向着二人逼近而来，无论九十九如何开火都无法阻拦。
　　下一瞬，九十九被一棍砸向了冰山，亚历山德拉则是被另一个分身一棍挑起，二人的身影倒飞而出，再起不能。
　　帆冬青驾着戾青之舟往下笔直坠下，如同陨石般坠向了冰原之上的分身，将它们碾碎为了一片毛发消在空中。
　　可这一刻，他身后忽然有一个毫毛分身踩着船尾，如同一片炎柱般射来，挟着三昧真火的长棍挥舞而出，砸向帆冬青的背部。
　　龙舟之上的巨汉们一拥而去，形成了一片人山，却被毫毛分身一棍掀开。紧接着，这一棍的棍风还是落在了帆冬青的身上。
　　他吐出了一口鲜血，身形被棍风裹挟着往前震飞而出，砸在了远处的一座冰山之上。
　　好在这一刻他启动了戾青之舟的自毁能力，整条龙舟都化作一片火光冲天而起，将孙悟空的分身葬送在了火焰之中。
　　冰原在席卷的火光之中哀嚎着，帆冬青看了看嵌入冰山的九十九，又看了看远处倒在地上的亚历珊德拉，缓缓地闭上眼睛。
　　这一会儿，加菲尔德操控着机甲，利用光剑斩退了两具毫毛分身。而后，他开启自爆装置，身形从驾驶舱中弹射而去，挟着降落伞落向地面。
　　“轰隆！”红蓝二色的火光化作一束蘑菇云，在冰原之上席卷开来，阻拦了滔滔不绝向他追来的那些猴影。
　　加菲尔德用降落伞落地之后，一边奔向重伤的虹翼三人，一边对着对讲机大喊道：“老太婆呢，快点把老太婆运过来，这里只有她能起一点作用！”
　　“我们的直升机已经带着‘哥特人偶’过去了。”对讲机对面传来冰冷的声音。
　　而此时此刻，远方有两具毫毛分身破冰而起。
　　它们踩着筋斗云，一具从正面向苏蔚笔直暴掠而去，另一具分身则是从侧面袭向了教尺之上的顾卓案和幕泷。
　　苏蔚操纵着教尺，不断地与孙悟空的其中一具毫毛分身抗衡着。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　二者一上一下，多次于半空之中猛烈对撞，毫毛分身的金箍棒一次次砸在教尺之上，竟然是引得教尺裂开了一角。
　　苏蔚捂着胸口，吐出了一口鲜血，往后退去了一步。
　　而在教尺的另一角，幕泷则是一剑抵在了另一具毫毛分身舞来的长棍之上，鬼钟嘶吼着一拳砸出。
　　他与幕泷一起抗衡着那把金箍棒，将其击退开来。
　　下一瞬间，巨大的钟楼在鬼钟的身后拔地而起，立在教尺之上，钟楼狂震，一阵音波扩散而出，将那一具毫毛分身撕裂为云雾。
　　他们都松了一口气，心里不敢相信，光是分身都这么难缠，那本体的力量该有多么可怖。
　　“走了，卓案，一泷，我们得去救绮野！”
　　苏蔚嘶哑地说着，便驾驭教尺往前射出。
　　他们看向远处，顾绮野抱着尤芮尔，头也不回地奔走在冰原之上，所到之处的冰面皆在电弧之中轰然碎开。
　　忽然，一条长达百米的冰龙嘶吼着、咆哮着从地底破冰而出，这赫然是尤芮尔的手笔。
　　冰龙阻隔在孙悟空的面前，却被挟着三昧真火的长棍一棍荡开，棍风将云天之上的那一片乌云都吹散了，冰川之上有数座冰山接连崩裂。
　　“这玩意到底得怎么打？”顾绮野问。
　　“我不知道。”尤芮尔摇摇头。
　　幕泷从教尺之上急坠而下，黑色的披风狂荡，他几乎化作一头巨大的鹰隼翱翔在天幕之下。
　　苏蔚则是驾驭着教尺，和鬼钟一同向着孙悟空的背影逼近而去。
　　顾绮野用眼角余光看见了身后援来的三人，他心里知道，就这么直线跑下去，只会和苏蔚、幕泷他们拉开越长的距离。
　　这么一来，他只会显得更加孤立无援。
　　他必须回去，和苏蔚、幕泷他们汇合，才有一丝胜利的机会。
　　于是这一刻，顾绮野做出了一个冒险的举动，他选择信任尤芮尔的能力，相信尤芮尔能为他带来那一秒掉头的机会！
　　“尤芮尔！”
　　顾绮野一边大声喊着，一边止住闪电般前冲的趋势，身形斜斜地滑动一圈，双脚在冰面之上犁出了一个弧形的痕迹。
　　孙悟空抓住这一刹那，终于追上了顾绮野的背影，向他舞出了长棍。
　　可这一瞬，他却发现自己的长棍凝结上了一层坚冰，隐隐放缓了他的动作，接着一层层冰面于他面前重叠着形成。
　　“嘭！”
　　等到祂撞碎冰面的那一刻，顾绮野已经带着尤芮尔掉头跑去，与苏蔚和鬼钟二人会合。
　　这一刻，鬼钟忽然嘶吼了一声，“来啊，畜生！”
　　钟楼的时针疯狂地转动着，一瞬间停留在了“7点”的方向上。
　　他咆哮着向前奔去。
　　紧接着，在奔至教尺尽头的那一瞬，他如同炮弹那般，踏着教尺一跃而起。
　　鬼钟破空而起，往前暴掠而去，破披风在碎冰之中飞扬。他凝视着孙悟空，高高扬起愤怒的头颅，接着拧过身子，出拳。
　　“嘭！”
　　覆盖着水银色的一拳，势不可挡地轰砸向孙悟空的脑袋。
　　而鬼钟的这一拳，的确也着实无误地落在了孙悟空的脸颊上。
　　孙悟空完全不躲不闪，祂低低地嗤笑一声，抬起头来，近在咫尺地与鬼钟对上了视线。
　　那一刻，鬼钟感觉自己的拳头就好像打中了一块钢铁……一座巨山，他甚至没能在孙悟空的脸上打出一个凹痕。
　　他皱着眉头，难以置信地抬起头来，看着孙悟空的眼睛，就好像与鬼神对视着，内心一阵恐惧膨胀开来。
　　但好在，他的目的已经达到了。
　　【当钟楼转到“7点”时：你用拳头命中一个目标时，他的时间将会被暂停三秒钟。】
　　于是就在这一瞬间，孙悟空的身影被一片忽如其来的水银色笼罩了，就连眼珠子都不动了，身下的筋斗云也短暂地失去了动静。
　　祂整个人，仿佛雕像般立在了原地。
　　可与此同时，鬼钟忽然感受到头顶一阵滚烫的热量，于是他猛地抬头，这才看见一片早已布置好的三昧真火迎头坠下。
　　“什么……”他嘶哑地呢喃道。
　　就在这一刻，一个苍白的人影驾驭着教尺暴掠而来，将鬼钟的身影从侧部猛烈地推开。
　　取而代之，苏蔚的身体被从天而降的三昧真火引燃了，他的半边身体都在一瞬间被烧成了灰烬。
　　仅剩的另外半边身体自教尺之上坠下，跌跌倒倒地落到了冰面之上，砸出了一个带着淋漓血色的凹坑。
　　“岳父！”
　　鬼钟嘶声吼叫着，从远处向他奔走而来。
　　“卓案，把文裕带回家……”苏蔚嘴唇抽动，嘶哑地说，“他，可是……我最喜欢的孩子。”
　　这一刹那间，顾绮野先是一怔，而后缓缓放下了怀中的尤芮尔。
　　他化作一束无可阻拦的闪电，从二人身旁暴掠而过。
　　他瞳孔中满载怒意，黑蓝色的电光，瞬息间交织成了一束极昼般明亮的剑刃。
　　抓住这稍纵即逝的三秒时间，他将剑刃狠狠地刺入了孙悟空的胸口。
　　一瞬间，金黄色的甲胄碎裂开来，孙悟空的身体仍然处于时停之中，无力反抗。
　　紧接着，闪电之剑深深刺入了祂的体内，直逼心脏而去。
　　可下一秒钟，孙悟空忽然眼放金光，低吼了一声。
　　他一棍扫去，棍风将顾绮野轰飞出了数十米之远，好在尤芮尔创造出了一面面冰墙拦住了他，而后将他抱在怀里。
　　孙悟空忽然摘下了头顶的一根毫毛，往前一吹。
　　紧接着，那些毫毛再度化作一个个与孙悟空形似的虚影，林立于大地之上，将顾绮野的身影包围了起来。
　　顾绮野一怔。
　　这一刻，他彻底地绝望了。
　　他正想回头，却望见身后忽然燃烧起了一片汹涌的炎幕，那是一场铺天盖地的燎原之火。
　　暗金色的三昧真火与孙悟空的毫毛分身们围成了一个圈子，将他的退路彻底阻拦，无力逃脱。
　　这一瞬间，孙悟空的分身们手持棍棒，从天而降，一同向顾绮野暴射而去。
　　顾绮野深吸了一口气，伸手抱起了尤芮尔的身体，掌尖闪过了一抹雷光，微微俯身，做好垂死一战的准备。
　　“跟着我会死。”顾绮野轻声说。
　　“我知道。”尤芮尔也轻声说，“所以我才来了。”
　　直到这一刻，她的脸上仍然是面无表情。下一秒钟，铺天盖地的毫毛分身如同一座坠下的海洋，黑压压的阴影将二人的身形覆盖了。
　　可就在这一瞬间，顾绮野抱着尤芮尔往前笔直地射去，化作一束狂啸的电光。
　　忽然，他听见天边传来了一阵嘶吼声。
　　“要杀他的人是我，你这个畜牲！”
　　幕泷冲着孙悟空嘶吼道，他振动着一对鹰翼，从天而降，身影几乎在急速之中扭曲，化作了一头模糊的、纯黑的鹰隼。
　　接着一剑刺向了孙悟空本体的头颅。
　　与此同时，幕泷释放了自己的异能，扩散出了一片剥夺视野的领域，所有陷入领域的对象都被笼罩在一片无边的黑暗里，包括着孙悟空的毫毛分身亦然如此。
　　可这一刻，孙悟空的本体忽然从黑暗里抬起头来，一对冷冽的火眼金睛微微眯起。
　　祂自下而上地冷冷地看向了幕泷。
　　世上没有任何东西逃得过火眼金睛的扫视，即使幕泷的视觉屏蔽领域也亦然如此。
　　接着祂抬起一棍，贯穿了幕泷的胸口，径直刺穿了他的心脏。
　　一刹那，鲜血泼洒而出，幕泷尽管被贯穿了胸口，仍然没有止住下坠的趋势。他嘶吼着，一剑狠狠地刺入了孙悟空的甲胄之中。然而，孙悟空的体表忽然焕发出一片火光，轻而易举便将他的剑刃烧尽。
　　到了这一刻，幕泷的领域消逝了，顾绮野也已然跑到一百米之外，他的视野和听觉恢复了。
　　他正想诧异于自己为什么那么轻松地突破了毫毛分身的包围，这时他缓缓抬起来头来，才看清了前方的景象。
　　“幕泷……”顾绮野怔在了原地。
　　他呆呆地看着被金箍棒挑在半空中的幕泷，“为，为什么……”
　　“快走！”
　　幕泷握着断刃，用尽力气嘶吼着，孙悟空伸出右手擒住他的脖颈，用力捏出了一条火烧的痕迹。
　　“我……还是恨你，”他吐出了一口鲜血，嘴唇微微翕动，无声地说着，“但，我不想对不起自己的良心。顾绮野，你是一个好人……”
　　顾绮野从来没有想过，这个对他恨之入骨的人会舍弃性命来救他，但这一幕真真切切地发生在了他的眼前。
　　话音落下，孙悟空忽然一棍砸出，将幕泷的身体甩飞了数百之远，他接连撞碎了数座冰山，身形埋进了一片雪雾当中。
　　“不，不！”
　　顾绮野嘶吼着，再度化作一束闪电追上了幕泷。
　　这一刻，幕泷的面具已然碎裂开来，露出了一张被血色染红的苍白面颊。
　　他大字状躺在冰面之上，目光空洞地望着冰岛的极光，嘴唇微微翕动。
　　“爸爸，我对不起你。”
　　慢慢地，他阖上了眼睛，失去了动静。
　　转瞬之间，整座冰川都陷入一片死一般的寂静里，虹翼全员都失去了战斗能力，顾家的三人里，唯有顾绮野一人还站得起来。
　　他跪在地上，脸色苍白地捧着幕泷的尸体，头颅重重垂下。
　　过了一会儿，孙悟空缓缓扭过头颅，提着金箍棒，一步一步向他走来。
　　这时，忽然一个头戴暗红面具的修长黑影从天而降，落到了顾绮野的前方。
　　黑蛹抬眼，透过面具环视一圈，漆黑的风衣在寒风之中猎猎作响。
　　他的视线扫过半身不遂的苏蔚，又看了一眼顾绮野，微微低下了头，沉声说，“还是来晚了，在宙斯那边耽误太多时间……”
　　在登场的这一刻，他便已经伸出右手，自掌心中剥落出了一片拘束带。拘束带缓缓隆起，化作一个人形。
　　拘束带化身停留在原地。
　　而黑蛹的本体，则是头也不回地向着那一座雪白的救世会高塔飞驰而去。
　　他必须想着把自己的本体从救世会巨塔里救出来，这仍然是第一目标。
　　而现在，他该想想怎么用拘束带化身，拖延齐天大圣了。就在这一刻，头顶忽然传来了一阵巨蜂振翅的嗡鸣。
　　黑蛹微微一愣。
　　他抬起头望去，只见一架黑色的直升机正从远方飞掠而来。
　　紧接着在那架直升机的内部，有一个身穿西装的人用力地推动着一副棺材，把那具黑色的棺材朝着冰川扔了下来！
　　“嘭！”
　　不一会儿，棺材便重重地砸在冰川上，冰面开裂，紧接着棺材打开，一个身穿哥特风裙子的黑发少女从中坐起身来，睁开了赤红色的眸子，环视一圈。
　　黑蛹眯起了眼睛，他一瞬间便认出了这个人影的身份：
　　——“哥特人偶”，艾丝特·杜利特尔。
　　艾丝特环视一圈，看着被击晕的虹翼人员，忍不住打了个呵欠，“现在的年轻一辈真没用，没老人家看着就是不行……”
　　“看来我们还有援军。”黑蛹说，“虹翼的最厉害的人其实是这位，当初在大阪独自一人解决了一名蜂侯的‘哥特人偶’……她可比其他只会打团战的家伙强多了。”
　　顾绮野沉默着，只是低垂着眼，静静地看着幕泷的尸体。
　　艾丝特扭头看向了黑蛹和顾绮野，眼底掠过了一丝诧异，“居然还有人还坚挺着么？”
　　她一步一步向着二人走来，哥特裙的裙摆在风中微微摇曳。
　　“从我的立场来说，我本来不该和你们合作。”她说，“但现在的场面也分不了那么多。”
　　顾绮野默然不语，缓缓松开幕泷的尸体，从地上站起身来。
　　他侧头凝视着孙悟空，瞳孔中跳荡着蓝黑相间的电弧，如同鬼神一样狰狞可怖，狂戾的闪电仿佛呼之欲出。
　　“借你的能力一用，哥哥。”黑蛹忽然说。
　　而后，他用拘束带轻轻地缠绕了一下顾绮野的手臂。
　　【提示：已成功窃取“顾绮野”的异能，使用时限：72个小时。】
　　听见“哥哥”二字，顾绮野微微怔了一下，而后在他心里燃烧而起的是更加汹涌的怒火。
　　他深深地说：“先谈不谈你到底是不是文裕，等把他解决了再说。”
　　“我当然明白这个道理。”
　　黑蛹说着压低了声音，他荡开了一片拘束带，每一条拘束带都如水母的触手腾空而起，每一条拘束带都跳荡着黑蓝相间的闪电。
　　更远处，鬼钟爬了起来，主动迎向了十多具毫毛分身。
　　“牲畜们，来啊——”
　　鬼钟怒吼着，瞳孔中闪着猩红色的暴芒，一轮金色的时钟在扭转着。
　　下一刻，十多具毫毛分身同时向他铺天盖地地席卷而去。
　　这一秒钟，钟楼转至了午夜十二点的时针，水银色笼罩了整个世界，毫毛分身们的身影凝固在了半空之中，他们纷纷手持棍棒，还保持着一个前扑的姿态。
　　在暂停时间的两秒内，鬼钟一跃而起，他在毫毛分身之间纵横着、咆哮着，超越着时间的拳脚不断轰出，一刹那便将它们的身影一个个轰飞出数十米之远。
　　尤芮尔看见这一幕，当即对顾绮野说，“他需要我的帮忙。”
　　“麻烦你了。”顾绮野说，“帮我看好那个没用的老爹。”
　　此时此刻，他的眼底只剩下孙悟空的本体了。
　　尤芮尔无声地点了点头，当即乘着一片冰面，如同滑冰舞者那样向鬼钟那一侧援去。
　　“你们的闲话说完了没有？”艾丝特不冷不热地说，“年轻人就是墨迹。”
　　下一刹那，艾丝特头顶的天空中忽然垂下了一条无形的丝线，连结着她的后脑勺。
　　而后，她如同舞台戏的木偶一样，双目缓缓失去色彩，又好像一台最为冰冷而正确的机械，缓缓地抬起头来。
　　艾丝特随手扔出了怀里的兔子玩偶，一条丝线从天而降，连接住玩偶兔的头顶。
　　玩偶兔瞬间膨胀开来，化为一只三百米之高的毛茸茸的黑色兔子，将毫毛分身与鬼钟、尤芮尔二人那一侧的战场阻隔在外。
　　一刹那间，顾绮野、艾丝特、黑蛹三人的身影消逝在了原地。
　　他们同时朝着孙悟空的本体逼去。
　　顾绮野奔走在大地之上，所到之处电弧狂荡，冰川破裂，他的双手各自延伸出了一把黑蓝色的闪电剑刃。
　　黑蛹复制了顾绮野的异能，身体同样如同一道雷霆般奔驰而出。
　　他的拘束带边缘在这一刻附着上了一层银白色的刃片。
　　刹那之间，每一片刀片都附带上了一片黑蓝二色的电弧，接着那些牙齿般的刃片，如同电锯一样高速旋转了起来。
　　艾丝特则是在人偶线的牵连之下，一跃而起，翻转着自上空袭向孙悟空。
　　仅仅一秒之内，三者便对撞了千次、万次，冰原之上看不清三者的身影，仅仅能窥见深蓝色的电光，漆黑的电弧与拘束带，无色的人偶线。
　　以及，那一片澎湃着、咆哮着的三昧真火。
　　顾绮野负责正面进攻，他是三人之间唯一一个能够主动跟得上孙悟空动作的人，于是负责从正面与对方对碰。
　　暴戾的黑色与柔和的蓝色交织，形成了一把最为锋利的雷刃，金箍棒上屡次割出了一道道痕迹。
　　艾丝特如宛如一个在战场上起舞的异类般，身形在破碎的冰尘里翻旋着，以无法预测的轨迹一次次袭向孙悟空，用人偶线牵制住祂的身体部位，令其他二人有可趁之机。
　　黑蛹的身形则是如飞鸟般舞动在夜空中，他自身后对孙悟空发动奇袭，以带着黑蓝闪电的拘束带电锯一次次刺向孙悟空的背部，开了一个又一个喷洒血色的口子。
　　三者第一次配合，却是天衣无缝，每一个人都在自己的定位上起到了最为关键的、无可或缺的作用。
　　久而久之，孙悟空竟然隐隐落于下风。
　　他们就这么碰撞了万次有回，大气剧烈震颤，冰面激烈开裂，身下几乎化作了一片海洋，可这依然阻挡不了那红色的、黑色的影子在半空中起舞、厮杀。
　　又一次地，三人包夹向孙悟空的身影。
　　孙悟空的火眼金睛之中掠过一抹狂戾，祂向右横起了金箍棒，抵住了顾绮野的闪电剑刃，接着又往左吹出了一片三昧真火，拦住了黑蛹的拘束带电锯。
　　可下一秒钟，艾丝特翻旋着从天而降。
　　她如同一个优雅的天鹅舞舞者那般，手中漫出了两条丝线，缠住了孙悟空脖颈，继而狠狠地扯住。
　　然后，她从身后用两条腿部和两条手臂，压制住了孙悟空的身体，又用丝线猛勒着孙悟空的脖颈。
　　一刹那，孙悟空脚底的筋斗云滚动起来，带着祂的身形往上撞开了艾丝特的身影。
　　接着，他又用金箍棒巨力一震，弹开了从正面攻来的顾绮野，紧接着他的身形陡然一闪，出现在了黑蛹的身后。
　　而后，孙悟空挟着三昧真火，一棍砸向了黑蛹的身影。
　　“文裕！”顾绮野被震飞而出，一边抬起头来低吼道。
　　听见顾绮野的吼声，黑蛹微微眯起了眼睛。
　　“拘束带狂流。”
　　一刹那间，以自身为中心，黑蛹的身体倾涌出了一片潮水般的拘束带。
　　接着，拘束带围绕着他的体表，高速旋转了起来。
　　【拘束带狂流：以自身为中心，使大量拘束带高速旋转，在周身生成一片狂流（即使在被“控制”的情况下，“拘束带狂流”也可以使用。）】
　　那是人类根本无法抵达的速度，甚至超过了神话级。
　　他在周身生成一片风暴般的狂流，靠着拘束带刀片与金箍棒之间的高速摩擦，使自身往外弹飞出百米之远。
　　【拘束带陷阱：往原地落下一片拘束带陷阱。】
　　在释放“拘束带狂流”的同时，黑蛹还往原地剥落出了一两片拘束带陷阱。
　　于是下一瞬间，落在原地的拘束带陷阱，便如两头蛰伏在沼泽之下的野兽一样，凶狠地反扑而起。
　　一左一右，拘束带短暂地缠住了孙悟空的两条手臂。
　　顾绮野和艾丝特抓住这一间隙，再度自远方暴起。
　　艾丝特则是落至孙悟空的身后，用人偶线将祂的全身缠住，拘束带漫遍了祂的身体同时，人偶线也缠上了祂的全身。
　　仿佛两头蜘蛛的蛛网叠加在一起，令孙悟空短暂地动弹不得。
　　顾绮野则是怒吼着抬起闪电剑刃，如同万丈雷霆般破冰而来，一剑刺入了孙悟空的腰部，开了一个血色的口子；
　　而这时候，黑蛹却是荡着拘束带，一瞬飞驰至千米之外，来到了加菲尔德的身后。
　　“停下来，机械小子。”他说。
　　这一会儿，加菲尔德正用一条巨大的金属手臂，拖拽着帆冬青、亚历珊徳拉、九十九三人的身影，带他们撤离此处。
　　“你要做什么？”加菲尔德一怔，而后扭头问。
　　“没什么，只是借你们的异能一用。”
　　说完，黑蛹当即用拘束带缠绕住了加菲尔德、帆冬青、亚历珊徳拉三人的身体。
　　【提示：已窃取“加菲尔德”（金属改造）、“帆冬青”（戾青之舟）、“亚历珊徳拉”（日月同行）三者的异能力，三个异能已储存入拘束带内部。】
　　在拘束带进行“二次容量提升”后，如今最多储存三人的异能，完美地将三个异能纳入掌心。
　　“谢了。”
　　黑蛹松开三人身上的拘束带。
　　“能赢么？”加菲尔德问。
　　“说不定。”
　　说完，黑蛹便又一次扭头回到了战场之上。
　　只见此时此刻，孙悟空的金箍棒从右手中脱离而出，凭空飞行，将顾绮野的身形震飞出了十多米之远。
　　而后，筋斗云从远处翻涌而来，又将身后的艾丝特逼退。
　　艾丝特一边踩着孙悟空的背部往后退去，避开了横飞而来的筋斗云，一边仍然留下了一条条人偶线。
　　她利落地翻旋于天空中，双臂横开，十指之上的千万条人偶线扯住了孙悟空的每一个身体部位，使祂如同舞台上的木偶那样僵在原地。
　　借着艾丝特制造的这一刹那机会，黑蛹释放了皇女的能力——“日月同行”。
　　一瞬间，一轮巨大的人造月球冉冉升起。
　　月光清辉落了下来，洒在了孙悟空的体表，将其又一次定格在了原地。
　　紧接着，黑蛹发动了体系的最终能力——“异能融合”。
　　【已释放“异能融合”，将异能一：“戾青之舟”（来源于：帆冬青）与异能二：“金属控制”（来源于：加菲尔德）进行融合。】
　　【提示：一个更为强大的、崭新的异能诞生了——“最终龙舟嵌合型战舰”。】
　　“虽然不知道融出了个什么东西，但凑合着用吧……”
　　黑蛹这么想着，便抬起拘束带漫向夜空，释放了异能。
　　那一刻，一片红蓝二色的光芒自拘束带上方暴掠而过。
　　紧接着他头顶忽然传来一阵轰鸣，抬头望去，大气层和云雾忽然一扫而过，一片阴影铺天盖地席卷而下，狂风呼啸着席卷而来。
　　他抬眼望去，只见一艘龙舟状的金属战舰在天空之中冉冉升起。
　　此刻战舰头部的红蓝龙头缓缓敞开，一道红蓝相间的能量光球缓慢地汇集而成，无形的气浪扫过来一整片冰川。
　　下一个刹那间，光球爆裂开来，化作一束红蓝色光束往前喷吐而出。如同一头狂戾至极的野兽，咆哮着撕裂了半片天幕，最终笔直地轰射在了齐天大圣的身体之上。
　　“轰隆！！！”
　　红蓝二色的光柱冲天而起，泯灭了冰川，泯灭了大气，这一刻整个世界万籁俱寂，所有的色彩都黯淡了下来，剩下只有那一片跳荡在海洋、天空、冰川之上的炫目光芒。
　　艾丝特和顾绮野都拉开了一段距离，自东南两侧怔怔地望着这一幕。
　　“这是文裕做的？”顾绮野不敢置信地想。
　　“这居然是那个小子做的么？”艾丝特想，“真有一手……”
　　世间沉寂一片，万籁俱寂。
　　过了一会儿，只见待到冰雾纷纷扬扬散去之时，孙悟空的身影再一次显露在了三人的视线当中。
　　祂压低头颅，佝偻着背部，甲胄的缝隙之中一片灼热的蒸汽升腾而起，可右手仍然紧紧地握着那一把金箍棒。
　　“还是赢不了么？”黑蛹眯起了眼睛。
　　过了一会儿，祂抬起另一只手，紧紧地抵着头顶的金箍，忽然一片金色的咒文流转开来，形成了一个圆环。
　　咒文形成的圆环围绕着祂的头顶旋转着，忽而膨胀，忽而收缩。梵音震耳，这一刻整座霍夫斯冰川都笼罩在嘶哑而低沉的、诵念经文的声音里，山峦崩塌，大地开裂。
　　“他在做什么？”顾绮野不解。
　　“谁知道。”
　　艾丝特面无表情说着，拔掉了头顶的那一根人偶线，睁开了红色的眼睛。
　　经过这一轮交手，她已经明白了，和神话级奇闻交战是没有任何胜算的，而她的目标也已经达到了——这会儿，加菲尔德已经带着虹翼的其他伤员成功撤离了霍夫斯冰川。
　　此时此刻，只有黑蛹望着眼前的这一幕，脸上露出了深深的震撼和诧异，整个人呆在原地。
　　这时候，他的脑海里忽然回想起限制级1001的话语——“紧箍咒，这是‘孙悟空’唯一能用于破除精神系控制的能力。”
　　“那难道是……紧箍咒？”
　　黑蛹低声呢喃道。
　　顾绮野捂着腰部的伤口，奄奄一息地爬起身来，扭头看向远处。
　　这一刻，尤芮尔和鬼钟对抗着的那十多具毫毛分身忽然消失了。
　　它们化作了一片雾气，霎那间灰飞烟灭。
　　仿佛从未存在过。
第419章 解限，0号机体
　　与此同时，霍夫斯冰川的另一角。
　　黑蛹的本体在冰原之上的战斗开始之初，便早已混入了救世会巨塔的内部。
　　他荡着拘束带从天而降，落至通天巨塔的表面，接着用拘束带电锯在通天巨塔的表面，开了一个口子。
　　而后，他笔直坠入了一片银白色的空间，四面八方都荡漾着银白色的光幕，令人睁不开眼睛。
　　一片冷光里，黑蛹用透明的拘束带覆盖全身，进入迷彩形态。
　　而后，他阖上了眼睛，拘束带感官全开，如同一片蛛网般向四面八方延伸而去，瞬间覆盖了一整栋楼层。
　　就在这时，导师的声音忽然从走廊之上的广播设备里响了起来：“姬明欢，还记得我刚刚和你说的那个秘密么……为了让人造人1003的意识状态保持稳定，我必须让孔佑灵进入他的心灵世界，种下一个不可扭转的锚点；而这么做的代价，是孔佑灵会死去，她的精神大概率会当场死亡。”
　　救世会基地的另一角，银白色监禁室里，姬明欢听见导师的话语声，缓缓地抬起头来。
　　“你居然敢让他接近孔佑灵，一旦它吸收了孔佑灵的能力，掌控了精神系的力量，不就随时可以破除你的把戏？”
　　“放心……我不会让他有机会得逞的。”导师说，“事实上，我现在已经在让孔佑灵接触1003了，这个过程只需要几分钟而已……很快，她就会成为牺牲品。”
　　“不可能……她不会同意那么做。”姬明欢一字一顿。
　　“起初她并不同意，但我和她说，1003是你的家人，我说他是你的弟弟……”导师忽然笑了，“你猜猜，她说了什么？”
　　姬明欢微微一怔，脸色沉了下来。
　　导师停顿了一会儿，接着说：“她说……你的家人就是她的家人，所以她会帮我，把限制级1003从狂暴和痛苦里解脱出来。”
　　姬明欢沉默了。
　　“总之，只要牺牲了孔佑灵，人造人1003最后的组件就完整了。”导师不紧不慢地说道，“人造人能够吸收所有异能者的力量，这是唯一能除掉所有异能的方法，姬明欢……你将会和孔佑灵一起成为限制级1003最初的祭品。”
　　“你确定么……导师大人。”
　　忽然，黑蛹戏谑的声音在广播内幽幽地响起，和导师的声音重叠在一起，一齐落入了姬明欢的耳中。
　　监禁室内，坐在长椅之上的姬明欢，如释重负地吐出一口气来。
　　他伸出手，摸了摸脖子上的抑制项圈，抬头看向企鹅状的广播设备，眼底一片冷淡。
　　........
　　........
　　救世会地下五层的研究室内部。
　　四周黑魆魆一片，光线极其昏暗，只有限制级1003的营养槽散发着一片萤绿色的光芒，它就是整个世界的焦点。
　　“你确定么……导师大人。”
　　而这一秒钟，导师听见了黑蛹的声音从头顶传来，当即微微一怔，旋即他缓缓抬起头去，只见此时此刻，一个漆黑的人影正一动不动地倒吊在天花板下方。
　　只是一刹那间，黑蛹便伸出了右手，用拘束带缠住了导师的身体每一个角落，将他牢牢地压制住在了地上。
　　紧接着他侧头望去，只见此时此刻，一个白发女孩正靠在营养槽的旁边，孔佑灵闭着眼睛，伸手接触营养槽的表面，水槽里的限制级1003阖着眼睛，神色麻木而痛苦。
　　“傻孩子……”黑蛹低声呢喃道。
　　泼墨般的拘束带便从他的风衣袖口之中喷涌而出，将孔佑灵的身体紧紧地缠住，接着将其拉扯了回来。
　　这一瞬间，孔佑灵与限制级1003的精神链接被斩断了，营养槽内传来了一阵巨震，整个世界都在颤鸣，其中裹挟着一片沉重的呼吸声。
　　黑蛹几乎抱起孔佑灵的那一刻，便快速将二人的身体罩入一片透明的拘束带里。
　　可就在下一秒钟，八只机械爪子破开了营养槽，快得好像一阵光那样，瞬息便将黑蛹的身体托举而起，每一只爪子都抓住了他的身体，深深地刺入骨髓之中。
　　“糟了……”
　　黑蛹微微一怔，旋即他紧紧抱住孔佑灵，脑海中闪过了一阵冷冽的系统提示音。
　　【已释放技能——“移形换影”（与你的拘束带化身交换位置）。】
　　提示框倒映在瞳孔中的那一刻，黑蛹抱着孔佑灵消逝在原地。
　　取而代之，正在冰原之上与孙悟空战斗着的那一具拘束带化身，忽然出现在了实验室里，被限制级1003用机械爪子托举而起。
　　可仅仅只是下一秒钟，拘束带化身被限制级1003的机械爪子撕碎开来，化为一片灼热的蒸汽消散而去。
　　限制级1003抬起头来，望着这个黑漆漆的实验室，又垂目看向被拘束带捆在地上的导师。
　　导师怔怔地看着1003。
　　二者在昏暗一片中，一上一下地静静地对视着。
　　......
　　......
　　同一时间，霍夫斯冰川北部。
　　偌大的冰原之上此刻已然是千疮百孔，坍塌的雪山数不胜数，一场雪崩几乎席卷了半个世界，遮盖住了天上那一抹美不胜收的极光。
　　“呼——呼呼！”呼啸而来的暴风雪里，黑蛹抱着昏迷的孔佑灵，通过“移形换影”的能力出现在了冰原之上。
　　黑色的风衣衣摆一瞬便被狂风席卷而起，在风中猎猎作响。
　　与此同时，他的瞳孔里忽然映出了一个系统提示框，提示框里一行黑中带红的文字。
　　【提示：你的“拘束带化身”已死亡，下一次唤出“拘束带化身”需要半天的时间。】
　　这一会儿，顾绮野和艾丝特同时侧目看向了半跪在地的黑蛹，两人似乎都不太理解，为什么黑蛹的怀里忽然多出了一个白发女孩？
　　“我必须回去……把我的本体救出来。”
　　黑蛹抱着昏倒的孔佑灵，一边想着一边抬起头来，眯着眼睛看向了齐天大圣孙悟空。
　　孙悟空仍然佝偻着背，以手部抵着额头，痛苦地嘶吼着，暗金色的经文不断流转而出，围绕着他头顶的金箍流转。
　　过了一会儿，在众人震惊而不解的视线里，齐天大圣的身影忽然如一片烟尘般悄然散去了。
　　祂，化作了一个病号服女孩。
　　女孩的嘴角淌着鲜血。她缓缓抬眼，火红色的发丝在风中飞舞。
　　她扭动脑袋，惘然四顾着。
　　望着这一幕，冰原之上的几个人影同时怔在了原地。
　　“居然变回人形了？”艾丝特挑了挑眉毛，人偶般无神的眼睛里掠过了一丝不解的光彩，“为什么？”
　　“这是……什么情况？”顾绮野愣在了原地。
　　“孙……长空？”
　　黑蛹凝视着那个女孩，无声地呢喃出了她的名字。可这一刻，他却猛地回过头去，这时他看见了一个背后有着八条黑色机械爪子的少年，缓缓自救世会的巨塔之中脱身而出。
　　呼啸的暴风雪，却接近不了限制级1003一分一毫。他悬浮在半空之中，垂目，俯瞰着冰原之上的一个个人影。
　　一刹那间，他的身影便如陨石般坠下，向着艾丝特、顾绮野两人的身影暴掠而去，而此时此刻，顾绮野和艾丝特二人的注意力已经全然放在孙长空的身上，根本没有察觉到限制级1003的存在。
　　等他们察觉的时候已经晚了。
　　那一刻，黑蛹眼底的时间几乎是静止的，他抬起头来，漆黑的瞳孔里映出了顾绮野的脸庞，他知道这时出声提醒来不及了，也知道如果自己现在冲过去了，那大概率只会落得一个尸骨无存的下场。
　　可这一秒钟，黑蛹的身体仍然不可遏制地动了起来。
　　他把孔佑灵放了下来，猛地从雪地之上暴起。
　　黑蛹千疮百孔的身体在这一刻仿佛燃烧了起来，如同一头黑色的飞鸟那样，裹着纯白的雪色破空而出，向着艾丝特与顾绮野二人的侧影暴掠而去。
　　他在半空中伸出双臂，猛地荡出了一片修长的拘束带。
　　一瞬间，他便擒住了二人的身影，接着拘束带如同一片蛛网般，把二人的身影往外快速扯去。
　　“轰隆！！！”
　　下一刻，限制级1003便坠地了。黑蛹的身形瞬息间被八条机械爪子贯穿，自上而下地彻底撕裂开来，五脏六腑没有任何一寸是完整的。
　　接着，限制级1003好像看见了什么不吉祥的东西那样，随手便甩开了他的尸体，黑蛹的身体被暴风裹挟，吹向了远处的冻土。
　　而直到被拘束带甩飞之后的那一秒钟，顾绮野才回过神来，他抬头望着这一幕，嘶吼声已经被冰原开裂的声音盖去了。
　　“文裕！”
　　整个世界都在限制级1003落地的冲击之中崩塌着，顾绮野化作一束漆黑的闪电，瞬息间穿过崩塌的冰川，抱起了黑蛹的身体。
　　紧接着，他往后撤开了一段距离。
　　在被拘束带甩开后的那一秒钟，艾丝特则是见状不对，便不再停留。
　　“老东西我活这么多年了，还是第一次碰上这种事啊，见鬼了，再不走怕是自身不保吧……”
　　说完，艾丝特便用人偶线扯住自身的后脑勺。
　　她闭上了眼睛，如同一个舞者那样，疾驰在迎面扑来的风雪之中，头也不回地向着地平线的方向奔走而去。
　　一片喧嚣的死寂里，顾绮野捧着黑蛹的尸体跪在了一片雪色之中，他已经什么话都说不出口了，瞳孔里充斥着一片忽明忽灭的电光，他的眼睛从来没有这么黯淡过。
　　“老哥……那个孩子，还有老爹他们就交给你了。”
　　说完，黑蛹用最后一抹力气，将远处倒在冰面之上的那个白发女孩用拘束带缠住，缓缓地将其送入顾绮野的怀里。
　　“答应我……带着他们跑得越远越好，好么？”最后一句话音落下，黑蛹缓缓地闭合上了眼睛。
　　这一刻，孙长空看向了黑蛹怀里的孔佑灵，当即大喊道：“小灵！”
　　与此同时，限制级1003招展开了八条机械爪子，如同捕猎的鹰隼一样，自上而下地向着顾绮野和黑蛹的方向暴掠而去。
　　“想都别想……”孙长空凝视着这一幕，当即低吼着从冰原之上爬了起来，一瞬间血红色的光芒再度漫过了她的全身，照亮了一整个世界。
　　待到这一阵红光褪去，她又一次化作那一个脚踏七彩祥云、身披黄金甲胄的身影，而后在三昧真火的裹挟之下，向了限制级1003笔直地暴射而去。
　　下一瞬间，齐天大圣便抬起了金箍棒，横于限制级1003的八条机械爪子之下！
　　可令人震惊的是，祂竟然被压制于下风，身形仅仅僵持了一瞬，便如陨石般往下坠去。
　　却又被筋斗云托举，又一次朝着限制级1003射去。
　　二者在夜空中激烈地对撞着，每一次碰撞，世界都会发出震耳欲聋的哀嚎，可这时齐天大圣在一阵血战过后，早已是残缺之躯，根本不敌限制级1003的力量。
　　限制级1003的其中一条机械爪子挟上了一片漆黑虚无的黑色能量，如同一把漆黑的长矛刺出，瞬间便贯穿了孙悟空的腹部。
　　然后，限制级1003将八只机械爪子狠狠地刺入了齐天大圣的腰部、脖颈、胸口处，用力地搅动了起来，瞬间挖出了一个个鲜血淋漓的口子，旋即便将祂远远地甩开。
　　“嘭！！嘭！！”齐天大圣的身影接连砸碎了十多座冰山，却丝毫不止趋势。
　　最终，祂砸在了救世会的高塔表面，世界树的雪白图案将祂的身影包围。
　　限制级1003忽然悬停在半空中，他抬头面向天幕，一头黑发在风中掀荡而起，高高地抬起八只机械爪子，逐渐汇集成了一个巨大的能量磁场。
　　他几乎创造出了一个黑洞，而这个黑洞还在接连不断地膨胀着，仿佛能够将一整座霍夫斯冰川都毁于一旦。
　　整个世界都在那膨胀、收缩的黑洞里失去了色彩——雪是黑色的，风也是黑色的，就连每一片冰川和冻土都被染成了纯粹的黑。
　　仿佛宇宙原初之时的色彩。
　　而就在这一刻，齐天大圣的身影忽然褪去了，留在原地的只有一个奄奄一息的红发女孩。孙长空倒在地上，浑身都淌着鲜血。
　　“小灵……”
　　孙长空忽然抬起头来，挣扎着扭头看向远方，只见顾绮野这会一会儿已经抱着孔佑灵远去，尤芮尔又乘着冰面，带着鬼钟一起从冰面上滑向地平线的尽头。
　　她暗暗松了一口气，而后忽然想到了什么，全身微微一震：“对了，姬明欢……姬明欢还在那里。”
　　孙长空一边呢喃着，一边竭尽全力从地上爬了起来，身下的冰川已经被染成了一片红色。
　　她吹了一个口哨。筋斗云飞驰而来，载起了她的身影，孙长空浑身都沐浴在温暖的鲜血里，她倒在了筋斗云的上方，抱着云身，微微半睁着眼睛，几乎恳求地说：“筋斗云，带我去找姬明欢……你……带我去找他好不好？”
　　筋斗云微微沉寂了一瞬，旋即便在轰鸣声中一瞬腾空而起，向着后方那一座雪白高塔的最顶部暴掠而去。
　　此刻，自巨塔最顶部的那一个缺口望去，救世会内部俨然化作了一片废墟。
　　筋斗云载着孙长空的身影，一路往下直降而去，它在千疮百孔的银白世界里奔驰着。
　　孙长空的右臂如同被割断的芦苇一般，耷拉在云身之上，鲜血自她的袖口之中流淌而出。
　　她身体满是被机械爪子挖出来的破口，内脏和骨头随同血色泼洒了一地，染红了地板，画出了一条长河般的轨迹。
　　不一会儿，筋斗云便沿着限制级1003创造的一个个破口，一路笔直下降。它来到了第二层的顶部，往下便是姬明欢的监禁室。
　　“就在这里么……”
　　孙长空睁开了沉重的眼皮，她一咬牙，握紧了金箍棒，在银白色的地板之上砸出了一个刚好够小孩挤过去的凹坑，紧接着筋斗云沿着那一个破口往下坠去。
　　恍惚间，她抬头又低头，世界明了又暗，这时她终于有一点力气抬眼望去，看见了一个穿着病号服的男孩正坐在地上。
　　他抬起头来，呆呆地看着她。
　　她静静地看着他。
　　过了一会儿，孙长空忽然撇了撇唇角，那一刻泪水从她的眼角流了下来。
　　“终于找到你啦……”
　　一刹那，三昧真火附着在了金箍棒的顶部，孙长空面色微微一狠，瞬息间砸碎了姬明欢脖颈上的金属项圈。他感觉火辣辣的，脖子上火辣辣的，那是被灼伤的痕迹。
　　孙长空从云上缓缓挪过身子，浑身是血地向前凑去，拥抱了他。
　　她露出了小虎牙，冲他露出了一个明媚的笑容，把他洁白的病号服也染成了一片乌黑的红色。
　　“姬明欢，谢谢你当我的朋友……”
　　过了一会儿，她便缓缓失去了动静，染着鲜血的双臂垂落而下，从姬明欢的瞳孔里缓缓地落到了筋斗云之上。
　　他垂着头，用力地将她的身体抱在怀里，感受着那逐渐失去的温度，深吸了一口气，身体的每一寸部位都在微微颤抖着。
　　过了一会儿，姬明欢抬起手来，扯下了脖子上那一块已经被砸碎的项圈，零件之上还跳荡着零碎的电弧。
　　接着他从额发下抬眼，无声中，漆黑的瞳孔里映出了一行黑中带红的数据流。
　　【已解除初步限制。】
　　【游戏机体的属性封顶已取消。】
　　【使用999999个分裂点，已成功创建“0号”机体——“限制级异能者：1002”。】
　　【已成功载入0号机体。】
　　【欢迎回来，我们的头号玩家。】
　　话音落下的那一刻，姬明欢陡然睁开了双眼。此时此刻，他的瞳孔中闪过了一行行黑红相间的文字，他看起来就好像一个非人的异物。
　　片刻之后，他捧着红发女孩的尸体，低垂着头，身体缓缓地往上浮去。
　　不一会儿，他的身体笔直穿过雪白巨塔的一个个破口，来到了这座雪白巨塔的最顶部。
　　姬明欢与云层齐肩，被鲜血染红的病号服，在上升的气流之中猎猎作响。
　　他抬起头来，面无表情地看着半空中的限制级1003。
　　而后抬起手来。
　　一刹那，一片虬结的空间涟漪从限制级1003的头顶荡漾而过，它那八条机械爪子高举着的黑色空洞便瞬间消失了。
　　两秒过后，黑色的空洞被转移到了大气层的上空。
　　“轰隆！”
　　抬头望去，可以看见整个大气层一瞬被抽离，冰岛的上空只剩下一片空无，仿佛一片灰色的幕布笼罩着整个世界。
　　限制级1003怒不可遏，抬起头颅，看向了高悬于巨塔顶部的那一个病号服少年。
　　“再看我一眼试试。”
　　姬明欢说完，自他的右手掌心之中，漆黑的拘束带像是万千条吞天的蟒蛇般涌出，将限制级1003包裹，无数的拘束带刀片在蠕动。
　　像是一条由刀刃构成的大河，限制级1003经受着河水的洗礼。
　　一瞬绞杀。
　　血液自拘束带当中溢出，掺杂着机械零件。仿佛在泄愤着一般，仅仅不到半秒的时间里，这一片拘束带海洋便将限制级1003绞杀了一千回、一万回。泼洒而出的血液几乎染红了一整片天空，把夜空染成了黄昏般鲜艳的红色。
　　可下一刻，限制级1003的身体重组，从中挣扎着反扑而出，他舞动着八条机械爪子，身影拖拽着凛然火光，如同一束流星般向姬明欢暴掠而去。
　　【限制级异能解锁进度——40％。】
　　姬明欢的瞳孔里再度掠过了一行黑中带红的文字，接着他的脚底忽而裹上了一片黑色的潮水，同时身周有一片黑白相间的流光缠绕着。
　　一刹那，他舞出了一片两百米之长的拘束带，拘束带边缘增生出了锋锐的潮水剑刃，紧接着，身影自上而下地暴掠而出。
　　他与限制级1003在半空之中兵刃相接。
　　这是限制级与限制级之间的战场，二者每一次在半空中对撞，大气层都会撕裂开一角，气压往下喷涌着席卷开来，冰川之上一个个巨大的凹口应声诞生，深不见底的沟壑转瞬化作一片断崖，海水往下垂落而去。
　　就好像末日降临了，分明还是夜晚，夜空之中却是鲜艳的暗红，冰川之上断崖般的沟壑越开越深，仿佛直达地心。
　　限制级1003瞬息间便浑身是伤，身上开裂出了无数个口子，每一个口子都在往大地之上淌出瀑布般的鲜血。
　　可姬明欢却毫发无伤，他的身体至始至终都被一层黑白相间的光晕保护着，而在他的身后，有一个如国王般威严的虚影高举着权杖，权杖的顶部是一片黑白色的棋盘。
　　“嘭！！！”
　　骤然间，一束紫红色的魔焰升腾而起，化作一束火山喷发般的炎柱，将限制级1003的身体摧枯拉朽地烧成了灰烬。
　　可下一秒钟，限制级1003的粒子又一次重组，化作人形，他嘶吼着抬起八条机械爪子，狂戾的闪电从爪尖暴射而出，形成了一片狂暴的雷幕向姬明欢席卷而去。
　　大气层一瞬碎开，腥风血雨扑面而来，世界震颤着、咆哮着。
　　姬明欢头也不抬，仅仅只是一抬右手，接着一片漆黑的暴雨从天而降。
　　雨水仿佛一场洪水那样席卷而来，瞬息间吞噬了澎湃的电光，淹没了整个世界。
　　限制级1003被黑压压的雨幕吞噬，身形往下压去，坠向了冰川。
　　【已解锁的限制级力量进度——60％】
　　黑色的雨水还在下着，只是不如先前那般猛烈。
　　仅仅不到几秒钟，姬明欢便已经把整座冰川都化作了大海，已经见不到冰面了，只有澎湃着、咆哮着奔涌的黑色潮水。
　　好在，顾绮野、艾丝特、加菲尔德几人已经以最快的速度，将霍夫斯冰川之上的所有伤员都转移了。
　　他们根本无法理解，此刻在冰岛的天空中厮杀着的二者，究竟是什么样不可理喻的怪物……这已经超出了人类的理解力，就好像一个三维生物根本无法观测到四维生物那样。
　　只不过他们判断得清局势，心里一瞬间达成了共识：只要晚上一秒钟就会有一个人死去，这绝对不是他们可以插手的战斗。
　　于是这一束黑中带蓝的闪电，以及那个被丝线操纵着的哥特人偶，此刻奔走得比以往得还要更快上百倍，二者带着伤员迅速地撤离了霍夫斯冰川，不再回头观望。
　　【已解锁限制级力量进度——80％。】
　　这一刻，姬明欢陡然抬起头来，忽然用拘束带包裹住了耸立于冰川之上的那座雪白的的高塔，这座宏伟的通天之塔便被黑色的带子缠绕，彻底地化作了他的囊中之物。
　　紧接着，他与限制级1003二者的身形忽然被一个无色的空洞吞噬了。
　　两人一同消逝在了霍夫斯冰川之上。
　　过了一会儿，等到限制级1003睁开了眼睛，只见映入眼底的是一个偌大的棋盘世界，四面八方冷寂无声，仅有黑白二色的棋格一直往着世界的尽头蔓延而去。
　　可如果远处看来，像是一个星球，一个无人的星球，而此刻他们正置身于真空之中。
　　想到这里，限制级1003猛地抬起头来，这时他看见了一片无边而浩瀚的宇宙，没错，他正置身于宇宙之中——这根本不是什么独立空间，姬明欢在一瞬间将他们的身形转移到了宇宙里，而后创造出了一整个星球！
　　“喏……这个东西给你玩，就当我替导师送给你的新生礼，同时也是遗物。”
　　说着，姬明欢伸出了右手，微微握紧五指，向右扯动。
　　他随手一荡几千米之长的拘束带，便将被黑色拘束带缠绕着的那一座高塔，笔直地甩向了限制级1003。
　　恢宏的高塔在宇宙之中卷出一片火红的气流，高达千米的高塔此刻在拘束带手中，就好像一把玩具棒槌那样，直勾勾地砸向了限制级1003的身影。
　　限制级1003在这座巨塔面前如同蝼蚁一般渺小，可他抬起八条机械爪子，爪身之上附着上了漆暗的光芒，一瞬便将其撕碎开来。
　　救世会的高塔在宇宙之中分崩离析，如同流星般划过了天幕，迎面吹来的风卷起了姬明欢的头发，他的瞳孔里又一次映出了一个黑中带红的提示框。
　　“到这里，我们就可以放开手来玩了……地球上人太多，不方便施展手脚。”
　　姬明欢低垂着头，无声地呢喃着，额发遮住了他的眼睛。
　　限制级1003面色狰狞，如同一颗天外陨石般划过了蓝星，继而八只机械爪子于头部并拢于一体，化作了一把漆暗的钻头。
　　裹挟着世界最为原初的那一抹黑色，向姬明欢暴掠而去。
　　“你知道么，宰掉你这种残次品，其实一秒钟就已经够了，你甚至不会有再生的时间……”
　　说着，姬明欢伸手揉了揉僵硬的脖颈，而后接着说，“但我现在的心情真的很烦、很烦，所以需要有人来给我泄泄火。”
　　【已解锁限制级力量进度——100％】
　　他缓缓抬眼，瞳孔中燃烧着冰冷的火光，“所以我们再来玩玩，我杀你个千次、万次，希望你别那么快放弃挣扎……”
　　话音刚落，整个棋盘星球的格子都碎裂了，化作了混乱无序的元素，成千上万的拘束带如潮浪一样，从棋格之中奔涌而出，继而形成了一个史无前例的巨大蛹房，把限制级1003包裹其中。
　　黑色的潮水，紫红的火光注入拘束带茧房的内部，一次又一次地将限制级1003撕碎，他每重生一次，就被搅碎一次，限制级1003不断地挣扎着，每一次重生他就会产生新的抗性，变得越加生猛强大，挣扎得更久一点。
　　可即使如此，在数千万次死亡与重生过后，他挣扎的时间也只不过是从零点零一秒提升到零点一秒而已。
　　这时候，姬明欢怀里的病号服女孩缓缓消逝了，在他的掌心里只剩下一枚散发着红光的碎片，他低下了头，神色复杂地看着那枚奇闻碎片。碎片上还残存着一缕温度。
　　“说得也是，她是那么要强的一个女孩，被人欺负了一定会为自己找回场子……”
　　姬明欢忽然低低地笑了，伸手捏碎了神话级奇闻‘齐天大圣’。
　　“总得让她有个报仇的机会。”
　　接着红光一闪而过，忽然，一柄恢宏的擎天巨柱从天而降，它搅动着宇宙之中的陨石、辰星，径直砸向那个不断膨胀着的拘束带茧房。
　　而后，一瞬间将其轰碎开来，就连渣滓都没有剩下。
　　灰飞烟灭，限制级1003的身体在这一刻彻底地破碎了，化作一片片无法再重组的粒子，消弭在了宇宙中。
　　姬明欢独自一人悬浮于宇宙中，垂目看着那颗蓝色的星球。
　　过了一会儿，他的身影忽然被一个无色的空洞吞噬，消失在了原地。
　　笼罩在真空里的宇宙死寂一片，天边有一束流星缓缓地穿梭而过，落下一片美不胜收的光晕。
　　......
　　......
　　6个小时后，冰岛，雷克雅未克的一座木屋底部。
　　一个黑漆漆的地下室里，身穿白大褂的男人正被锁链捆在椅子上，他的头发凌乱，嘴角挂着血迹，被打碎的眼镜挂在鼻梁上。
　　下水道里有虫子爬过，老鼠从他脚边奔走而过，叼走了他的鞋子。
　　片刻之后，地下室的大门忽然被人打开了，一个穿着橘子色连帽衫的人影走了进来。
　　他背对着光，漆黑的瞳孔里一片冰冷，姬明欢从口袋里抽出一只手来，随手关上了门，而后走进地下室里。
　　他缓缓坐到了导师对边的椅子上，把双手抄在连帽衫的口袋里，低垂着头默然不语。
　　“杀了我。”导师缓缓开了口，嘶哑地说。
　　“喜欢这里么？”姬明欢抬起头来，看着导师的眼睛。
　　“杀了我。”
　　导师的嘴唇微微翕动，又一次说。
　　“对了，你不是很喜欢控制别人么？”姬明欢说着，忽然伸出手来。
　　刹那间，一条拘束带从他袖口中探出，抵在了导师的额头上。
　　导师的面色忽然惊恐，五官彻底扭曲在了一起。他疯狂地挣扎着，捆在身上的每一条锁链都在疯狂颤动，铮铮作响。
　　“别过来，不要过来，求求你……不要靠近我……”
　　他歇斯底里地嘶吼着，瞳孔里映出了姬明欢素白的脸颊，就好像看到了什么不可言说的怪物一样。
　　姬明欢歪了歪头，面无表情地说着：“杀了你太简单了，动动手指的事情……我可不会那么便宜你。”说完，他便将拘束带从导师的头顶缓缓移开。
　　“接下来还有大半辈子呢，我们多多关照，导师大人。”
　　话音落下，姬明欢便从椅子上起身，头也不回地朝着地下室外走去。
第420章 大结局：我们那时的天空
　　09月06日，20：30，日本东京，自从冰岛之战结束后，已经过去了五天时间。
　　东京铁塔，灯火通明的展览室里，一个男孩和一个女孩正坐在围栏上方。
　　他们垂着眼望去，高速公路上的车辆如光流般来来去去，清冽的晚风吹了过来，撩起了他们的头发。
　　过了一会儿，姬明欢轻轻呼了一口气，把双手掌心搭在围栏上。
　　他歪着身子，一边眺望着从高架桥上轰隆隆驶过的银色铁龙，一边晃着小腿，而后低低地开了口。
　　“喏，这是你以前一直想来的东京铁塔……好看么？”
　　伴随着城市上空呼啸的风声，他的话语落入了白发女孩的耳中。
　　孔佑灵点了点头。
　　她耷拉着脑袋，沉思了很久很久。然后把手里的那一本画册递给了姬明欢。
　　姬明欢挑了挑眉毛，接过画册。他瞅了瞅孔佑灵的表情，然后低头看向画本，随手翻开了一页，手指忽然微微一顿。
　　画纸上，五个穿着病号服的小孩凑在一起，坐在地板上看电视。
　　他垂着头，静静地盯着画上的黑发女孩。
　　商小尺的眼睛旁边有一颗泪痣。她看着电视机时，微微偏开脸颊，用眼角余光偷偷地瞅着姬明欢。
　　过了一会儿，姬明欢慢慢移开视线，看向那一个盘着腿坐在筋斗云上的红发女孩。
　　孙长空仰着脑袋哈哈大笑着，笑得牙呲子都快出来了。
　　“大姐头，生日快乐……”他盯着画上的女孩，轻声呢喃道，“小尺同学，对不起，没陪你一起去看海。”
　　孔佑灵默然不语。
　　“走吧……”
　　姬明欢一边说着一边阖上了相册，抬起头来，迎着月光看向被霓虹照亮的夜空。
　　“要带着大姐头和小尺的份一起活下去，活的好好的。”他说。
　　“我们先去找菲里奥和马里奥？”她问。
　　姬明欢摇了摇头，无语地说：“他们在白鸦旅团那边呢，菲里奥说是想和其他团员多了解一下他爸爸的事情；马里奥则是和一个叫‘黑客’的小孩很合得来——他们都是游戏高手，臭味相投，恨不得二十四小时黏在一起。”
　　说到这里，他耸耸肩，“就这样，总之我们先不去找这两个家伙，等过段时间再说。”
　　“叛徒。”孔佑灵愤愤地说。
　　“的确是两个叛徒。”姬明欢也说，“居然不和我们玩，跑去和那些坏家伙混在一起。”
　　两人对视一眼，而后都轻轻地笑了。
　　“那接下来我们就去旅行？”姬明欢问。
　　“嗯。”
　　“但在这之前，我得先去问问某些人和不和我们一起走。”姬明欢轻声说。
　　他伸了个懒腰，歪着脑袋看向灯火繁华的东京，长长地舒了一口气，“这工作量可就大了。”
　　“不要逃避。”孔佑灵咕哝着，微微鼓起面颊。
　　“我知道啦……肯定不会那样的。”姬明欢点了点头，轻声说。
　　“他们都在等你。”
　　“嗯，说的也是。”
　　......
　　......
　　09月07日，13：30，意大利，罗马的街头。
　　有一个身穿红裙的金发少女坐在喷泉的边缘，她偏着头，低垂红色的眸子，脸颊贴在小提琴的侧部，专注地拉动着琴弦。
　　清越的琴声传遍了大街小巷，引来了行人驻足观望。
　　过了一会儿，她松开了小提琴，路边行人鼓了鼓掌，不吝啬地大喊着“Bravo！”，而后纷纷往摆在地上的那个盒子里投进硬币。
　　而就在这时，一个穿着橘子色连帽衫的男孩忽然从人群中挤了出来。
　　他默默地坐到了金发少女的身旁。
　　血裔没搭理他，而是把双手贴在温泉的边缘，在哗哗的水声里，她偏过头望向天空，对着意大利正午的太阳发呆，少女阖上了眼睛，她的脸庞笼罩在光晕里，一头淡金色的发缕在阳光里透明得近乎纯白。
　　男孩和红裙少女就这么静静地坐了一会儿，而后其中一个人忽然开了口。
　　“喂，你喝不喝酒？”他也抬头望天，散漫地问道。
　　“小孩子喝什么酒？”红裙少女头也不回，甚至没看他一眼，“走开，别等我赶人，明白么？”
　　“特蕾西娅，你真的不陪我喝点酒么？”姬明欢问。
　　听见这个名字，血裔忽然微微地愣了一下，她缓缓地垂首，扭过头来，盯着他的眼睛。那一刻她的眼底眸光流转，像是看见了什么不可思议的事物。
　　洒满阳光里的意大利长街上，两人静静地对视着，好像忘记了时间那样。
　　过了一会儿，特蕾西娅垂下了头，释然地勾起了唇角。
　　“好多年了，你终于来舍得找我了？”她轻声问。
　　“对，我来找你了。”
　　特蕾西娅沉默了很久很久，她低垂着眼，几乎是沙哑地开了口：“那你要听我唠叨的可就多了，我会把这一百年欠的份一起唠叨完，烦到你哭。”
　　说完，她轻轻勾起嘴角，“你真的不考虑逃跑么，现在还有机会哦。”
　　“说来话长，如果想逃跑的话，1001从一开始就不会让我来找你，不过我现在和他算一个人吧，毕竟融合就快完成了。”
　　“听不懂……”特蕾西娅摇了摇头，“我只知道你在我面前。”
　　姬明欢低声说，“特蕾西娅，和我一起去旅行吧，不管你有多少牢骚，我会耐心地听你讲完的……”
　　“好啊，那你想去哪里玩？”她问。
　　“不管去哪里都好，总之……”
　　“总之？”
　　“不去冰岛。”
　　......
　　......
　　09月08日，20：30，挪威。
　　码头的一家海鲜餐馆内喧嚣一片，灯火通明，空气中弥漫着烤鱼和烤土豆的香味，餐馆外有人拉了一把椅子坐在门口吸烟，看着夜色下起伏的大海发呆。
　　可这一会儿，一个白发男孩正耷拉着脑袋，安静地坐在餐馆的吧台前方。
　　西泽尔盯着盘子里的烤鱼发呆。
　　他忽然想起以前的时候，每当吃东西的时候，他的口袋里总会有一只小鲨鱼挤出脑袋，嚷嚷着说：“给鲨鲨吃一口，就给鲨鲨吃一口嘛！”
　　然后咧开一口尖锐的小瓷牙，抬起头看向西泽尔的眼睛，这时西泽尔就会一脸慌忙地把它的脑袋挤回口袋里，对它小声说：“别着急啦，亚古巴鲁，等我打包回去再给你吃，都是你的！”
　　西泽尔一动不动，默默地回想着从前，明明盘子里是他最喜欢吃的烤鱼，他却就连一点胃口都没有。
　　过了一会儿，他的眼泪无声地划过眼角，啪嗒啪嗒地落在了盘子里。
　　他本来还在想，亚古巴鲁的寿命那么长那么长，如果以后哪一天他老了，死掉了，被埋进土里了，那亚古巴鲁会感到悲伤么？它吃得饱肚子么，是不是又要回海洋世界去啦？
　　那在海底……它一个人会孤独么？
　　可西泽尔从来没想到，有一天亚古巴鲁会离开得比他更早，这时他才明白，世界上最该珍惜的就是那些每天一直陪你嘻嘻哈哈、没头没脑过生活的朋友。
　　可是……他已经永远地失去这样的朋友了啊。
　　就在这时，一个穿着巨大鲨鱼玩偶服的人影摇摇晃晃地走进了餐馆，在他身旁屁颠屁颠地坐了下来，而后用鱼鳍拍了拍他的肩膀。
　　西泽尔回过神来，缓缓从盘子里抬眼，扭头看向前方。
　　只见这会儿映入眼帘的，只是一张玩偶鲨鱼脸，它呲着大牙，看起来傻乎乎的。
　　西泽尔的视线被泪水模糊着，一时间竟然把它错看成了亚古巴鲁，于是又惊讶又沙哑地脱口而出：“亚古巴鲁？！”
　　“是的，鲨鲨是亚古巴鲁喔……”玩偶服里的那个男孩咳嗽了两声，捏着声音，瓮声瓮气地说。
　　“你……”西泽尔微微地愣了一下。
　　他很熟悉男孩说话的语气，只有亚古巴鲁才会这么说话。
　　“喂……不准穿着这种东西进店里，会影响其他客人的。”老板忽然走了过来，对着玩偶服男孩冷冷地说。
　　“鲨鲨就穿，鲨鲨欠你钱了？是不是歧视鲨鱼？”玩偶服男孩大喊，“我可是保护生物欸！”
　　老板拿他没辙，便摆了摆手走开了。
　　西泽尔仍然在静静地盯着玩偶服男孩。
　　他眼底含着的泪水缓缓褪去了，取而代之的是微微的惊讶。过了一会儿，西泽尔忽然伸出双手，小心翼翼地摘下了男孩头顶的鲨鱼脑袋。
　　“哇！”
　　姬明欢大叫一声，从玩偶服里探出头来，深深地呼吸了一口气新鲜空气，“闷死鲨了，闷死鲨了，差点被闷死在里面。”
　　“亚古巴鲁？”西泽尔歪了歪头。
　　“嗯，那鲨鲨得怎么和你解释好呢？”姬明欢移开目光，心虚地说，“是这样的……鲨鲨转世重修成人了。”
　　他偷偷瞄了一眼西泽尔呆呆的样子，用左手食指搓着右手食指，“那不如这样吧，鲨鲨其实一开始就能变人。”
　　他顿了顿：“别质疑鲨鲨，我们鲨中贵族都这么厉害，变个人岂不是轻轻松松？”
　　西泽尔静静地盯着他的眼睛，视线又一次被泪水模糊了。他本来想笑，但笑着笑着，眼泪忽然就从眼角掉了下来。
　　下一刻他往前扑去，轻轻抱住了他，“我好想你啊，巴嘎压路。”
　　姬明欢呆了呆，而后轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　“好啦好啦，我就知道你想鲨鲨了。”说完，姬明欢却忽然意识到有什么不对，“等等，你刚刚是不是偷偷喊我‘巴嘎压路’了？”
　　“没有呀，明明是‘亚古巴鲁’。”
　　“好吧，其实我不叫‘亚古巴鲁’，我叫‘姬明欢’。”
　　“那……我以后叫你‘姬古巴鲁’！”
　　“听起来更奇怪了，算了……随便吧。”姬明欢笑了笑，“我们一起去世界旅行吧，可以继续大吃特吃。”
　　“好的，巴嘎压路。”
　　“怎么又绕回来了，你一定想骂我很久了对吧？”
　　“没有呢，亚古巴鲁……”西泽尔皱了皱鼻子，一边抽泣着一边嗫嚅着说，“我怎么会想骂你呢，我想死你了。”
　　“真的服了你了，不愧是箱庭的腹黑小王子。”
　　姬明欢没好气地说着，轻轻地撞了一下他的肩膀。
　　一片晚风吹进了灯火通明的餐馆，卷来了大海的气息，两个小孩坐在吧台前大吃特吃，这是一顿美味的晚餐。
　　.......
　　.......
　　09月09日，20：30，冰岛，雷克雅未克附近的一座雪山上。
　　雪山上静悄悄的，四周了无人迹，林醒狮这会儿正独自一人在雪山上散心，她的一行脚印往远处蔓延而出。
　　她抬头望着夜空中的一抹极光，自言自语道：“后悔么……和我签订契约，这样你就一点都不自由了。”
　　“不后悔。”小年兽的声音从她脑海里传来。
　　“我可不相信。”林醒狮摇了摇头，火红色的发丝微微摇曳，“你那么好动，之前一直在环游世界，一直在我脑子里待着可太闷了。”
　　“那我的好主子，你要我怎么办？”
　　林醒狮想了想，“如果我现在就和你解绑，能让你恢复自由么？”
　　“我的身体已经死了哦，只剩下灵魂和一部分力量了，你和我解绑也没用，那样我只会……彻底地消失。”
　　“这样啊……”
　　林醒狮停顿了一会儿，不知是庆幸，还是惆怅地呢喃着，“那得委屈你这样一辈子陪着我了。”
　　小年兽忽然不说话了，它沉默了很久很久。
　　雪山之上只剩下寒风呼啸的声音，林醒狮独自一人望着远方灯火通明的城市，忽然微微愣了一下，而后轻声地试探道：“小年？”
　　小年兽没有回应。
　　“你生气了么？”
　　小年兽仍然没有回应。
　　“你为什么不说话？别吓我。”
　　这时，世界空荡荡的，雪山上也空荡荡的，林醒狮忽呆在原地，一种不好的预感出现在了她的心里，她一遍又一遍地自言自语着。可无论如何，她都没听见小年兽的回应。
　　林醒狮的心里一时有些慌乱，“小年……你去哪里了？”
　　过了一会儿，前方的森林里忽然走来了一个男孩。
　　“林星诗，我在这儿呢。”
　　姬明欢说着，迎着风雪向她走来。
　　他搓了搓手呼出一口气，裹紧围巾。
　　“你……”林醒狮微微一愣。
　　她总感觉这个男孩有点眼熟，却不知道自己在哪儿见过。
　　“小年？”过了一会儿，她念出了这个名字。
　　“对，我就在这儿……”姬明欢白了她一眼，“林星诗，要不要和我一起去旅行？我们的人很多喔，就差你一个了。”
　　......
　　......
　　09月10日，17：30，落日时分，中国，海帆城，落日西斜，沙滩和天空同样是一片酡红。
　　姬明欢和孔佑灵蹲在沙滩上玩了一会儿贝壳，又吹了一会儿风，而后坐在海边，看着夕阳缓缓从海平线的尽头坠下。
　　“小尺会喜欢大海么？”孔佑灵忽然问。
　　“不知道，应该会吧。”姬明欢轻轻摇了摇头，而后站起身来，牵着孔佑灵的手，缓缓走出了海滩。
　　两人走进海帆城，大街小巷热闹极了，狭长的街道上摆满了摊位，两侧的灯笼像是飞机跑道灯一样笔直延伸，傍晚幽暗的市集透着微微的红光。
　　他们轻盈地从落叶里走过，对路边边卖包子的大爷摆摆手。
　　过了一会儿，姬明欢带着孔佑灵，停在了一栋灯火通明的住宅楼前方，低着头发呆。
　　“不要逃避。”孔佑灵轻轻牵起他的手。
　　姬明欢点了点头，伸手摁下门铃。
　　不一会儿，有人打开了门，只见玄关上，此时正站着一个留着高马尾、身上穿着蓝白校服的人影，她的嘴里还叼着一根冰棍。
　　姬明欢缓缓地抬起头来，看了她两眼。
　　好一会儿的时间里，两人一个站在玄关的阴影中，一个站在门外的阳光里。
　　他们就这么无声地对视着。
　　孔佑灵则是抱着画本，时而看了看姬明欢，时而又看了看苏子麦，眼底满是好奇。
　　“你还知道回来啊……”过了半晌，苏子麦低下了头，声音沙哑地说。
　　“回来了你还不开心，那我下次不回……”姬明欢轻描淡写地说着，可没等他说完，苏子麦忽然抱住了他。
　　姬明欢的话音戛然而止。
　　他愣了一愣，而后轻声说：“不愧是我们的纸尿裤恶魔，明明我的本体都没和你见过，看见一个小学生都能直接上手抱住的么？小心被警察叔叔抓走哦。”
　　苏子麦抱紧了他，贴在他的肩膀上，勾了勾唇角轻声说，“你看起来这么小只还敢欺负我……看我回家后欺不欺负你。”
　　“拜托，我很快就会长得比你高的。”姬明欢不服地说，“我才十二岁而已，但你已经长不高了。”
　　“我不信。”
　　“不信就等着瞧。”
　　孔佑灵愣了愣，歪了歪头，雪白的发丝微微摇曳。
　　她看着相拥的两人，一边浮夸地“喔喔喔”着，一边轻轻地鼓了鼓掌。
　　“她是……你之前和我说过很多次的那个女孩？”苏子麦松开姬明欢，对他问。
　　“对。”姬明欢点了点头，“她是我的家人。”
　　“那她也是我的家人。”苏子麦轻声说。
　　孔佑灵张口就说：“姐姐。”
　　姬明欢忽然有点不乐意了，一边挠了挠头一边说：“不准喊她姐姐，要喊她纸尿裤恶魔。”
　　苏子麦当即给了姬明欢一个栗子，让他闭嘴。
　　“姐姐暴打限制级小学生，姐姐世界第一厉害！”孔佑灵鼓着掌说。
　　“会说话就多说一点，孔佑灵妹妹。”苏子麦哼哼。
　　十分钟过后，同样的海帆城，这一栋住宅楼的厨房里。
　　窗帘微微摇曳着，窗外秋色已深，一片枫叶越过窗台落入厨房。夕阳就快垂落入海平线的底部，它把最后的光芒洒进了厨房里。
　　围着一面餐桌，姬明欢、孔佑灵坐了下来，苏子麦则是拉了把椅子坐在两人中间。
　　而在三人的对面，顾绮野和顾卓案正一脸纳闷地听着苏子麦说话。
　　顾卓案怔怔的，表情就好像便秘了一样；顾绮野则是抱着肩膀，倚在洗手池旁边，静静地盯着姬明欢的脸庞看。
　　两人的心里都有一千万个问题，比如“你的意思是……他是我儿子？”“这个小孩真的是文裕？”
　　可他们都没说出口。
　　他们只是看着姬明欢的脸，等待着他开口。
　　“对，他就是老哥，总之就这样……”苏子麦说完过后，如释重负。
　　她的高中生语言组织能力，还不足以把这么复杂的事情娓娓道来，只能勉强让他们听得懂。
　　这时候，苏子麦抬头看了眼父子两人的表情，而后伸手摸了摸姬明欢的脑袋，“从今天开始，他就是我的弟弟了。”
　　她顿了顿，又伸手揉了揉孔佑灵的脑袋，“然后她是我的妹妹。”
　　说到这里，苏子麦压低小脸，几乎一字一顿地凶巴巴说道：“你们两个老男人可不准有异议。”
　　顾卓案和顾绮野都沉默了片刻，这一会儿，父子两人都静静地看着姬明欢的脸庞。
　　姬明欢避开了他们的目光，终于是开了口，他有些别扭地说：“我回来了，老爹，老哥。”
　　听着这熟悉的语气，顾卓案的眼睛忽然微微地红了红，他抹了抹胡茬，避开了目光，呢喃着说：“回来……就好。”
　　顾绮野沉默了很久很久，而后吸了一口气，伸出手来，轻轻地摸了摸姬明欢的头顶，“你以后还有大把时间可以解释，知道么？”
　　“嗯，我会都和你们说清楚的。”姬明欢点点头。
　　“你们叨叨什么呢？不准欺负我老哥，哦不对，我老弟。”
　　苏子麦说着，冲着父子二人皱了皱眉，轻轻抱住姬明欢。
　　顾绮野轻轻地笑了。
　　他轻声说，“好好好，都听小麦的，反正家里还是得我们麦麦大人当家作主。”
　　“这次可不准跑掉了。”苏子麦一边说着，一边用力抓住姬明欢的手腕，“我和大哥会看着你的哦。”
　　“嗯嗯嗯嗯，好的，姐姐。”
　　姬明欢拉长了声音说着，而后抬起头来，看向顾绮野和顾卓案，“对了，老爹，老哥……”
　　两人扭过头来，默默地看着他的脸庞。
　　姬明欢顿了顿，忽然问：“你们要和我一起去世界旅行么？”
　　还未等两人回答，他便伸手摸了一下苏子麦和孔佑灵的头顶，微微勾起嘴角，“当然了，这两个家伙也会来。”
　　......
　　......
　　09月10日，22：00，冰岛，雷克雅未克。
　　病房里，和服少女缓缓地睁开了眼睛，盯着这一片陌生的天花板发呆。
　　而后，她慢慢坐起身来，看向窗外。
　　已经入夜了，雷克雅未克的珍珠楼流光溢彩，在晚风中焕发着纯白的光芒，天空中一抹青色的极光。
　　绫濑折纸盯着窗外发呆，忽然，她在床头柜上看见了一本俳句集。
　　那是妈妈留给她的俳句本。
　　过了一会儿，她伸手拿起俳句集，打开。这时，她忽然看见了一张夹在书里的照片，那是她和一个人在挪威卑尔根的码头拍的照片。
　　码头到处都是木屋，沐浴在落日的余晖之中，当时她和夏清昼坐在路边的一条公共木椅上，脸颊笼罩在温暖的光晕里。
　　夕阳照得海面熠熠生辉，洁白的鸽子飞过天空。
　　夏清昼和绫濑折纸把脑袋倚在一起，镜头定格在这一幕。
　　看见照片里夏清昼那张面无表情的脸庞，绫濑折纸忽然意识到了一件事：
　　——他已经死了。
　　在那个黑白二色的世界里，他浑身是血地倒在了她的怀里，沙哑地说：“不要死……你是，我最重要的人。”
　　回想着记忆里的一幕幕，绫濑折纸颤抖地垂下了头，清冽的发丝遮住了她的眼睛。
　　她的嘴唇微微翕动。
　　“骗子……”
　　过了一会儿，和服少女的眼角缓缓流下了一行泪水。
　　她无声地流着眼泪，过了好一会儿，忽然呢喃地说：“泷影……这就是悲伤的感觉么？”
　　这时候，她忽然用眼角余光看见窗边忽然出现了一个人影，那是一个男孩。
　　病房里静悄悄的。
　　男孩坐在窗台边上，低垂着眼，静静地翻动着书页，脸颊笼罩在皎洁的月光中。
　　“冰岛的天气真冷……我一点不喜欢这里，你呢？”他一边看书一边自顾自地说着。
　　绫濑折纸缓缓抬起眼来，侧过头，静静地打量着他。
　　“你要不要和我一起去外面看看？”男孩问。
　　和服少女沉默着。
　　这时夜色如一片幕布般，笼罩在姬明欢的脸颊上，和服少女看不清他的神情，男孩头也不抬，对她轻声地说：“也许是在一个偏远的北方城市开一家书店，你喜欢看书，每天可以坐在柜台后边看书。冬天到了可以看雪，北方有极光，那时夜空会很亮，青色的光芒横亘整片天空。”
　　和服少女呆呆地看着他。这句话，她曾听夏清昼说过的，那是一个月前，两人还在水族馆里的时候，可在那个时候，她却没有接住夏清昼的手。
　　忽然间，姬明欢阖上了书本，扭头对上少女的视线。
　　两人静静地对望了一会儿。
　　然后，他向和服少女伸出了右手，低声问：“所以，你会和我走么？”
　　沉默笼罩在二人之间。
　　窗外还在下着雪，枝头上挂满了雪色。过了一会儿，绫濑折纸忽然抬起头来，接住他的手。
　　“我跟你走。”
　　......
　　......
　　......
　　......
　　......
　　......
　　一个月过后，月球。
　　宇宙寂然无声，天边偶尔有一束流星划过。
　　这会儿，姬明欢正静静地躺在月球表面，双臂交叠着枕于脑后。
　　他看着地球发呆，白色是云，蓝色是海，绿色是森岛，所有色彩交织在一起汇成了这个五彩斑斓的世界。
　　对他来说，这是世界上最安静的地方，最适合放空大脑发发呆。
　　过了一会儿，他忽然拿起手机，看了一眼手机上的短信。
　　【KamiNeko：小猫，陪我逛街。】
　　【西泽尔：亚古巴鲁，什么时候陪我去吃东西，我一个人好无聊。】
　　【林醒狮：湖猎要招新人了，你能不能陪我去见一见那些继承人？】
　　【特蕾西娅：说好的世界旅行呢？都一个月了，你不会又要跑了吧？】
　　【顾绮野：回来的时候能不能帮我买点鸡蛋和一盒鸡胸肉？尤芮尔今晚要来我们家，我做饭给你们吃。】
　　【苏子麦：老哥你人呢，怎么打游戏打一半不见了？】
　　【孔佑灵：咕咕嘎嘎？姐姐在找你，说你放他鸽子。】
　　“饶了我吧。”
　　姬明欢低低地叹口气，默默地把手机放回了橘子色连帽衫的口袋里。这时，他的脑海里忽然响起了一个冷淡的声音。
　　“有空么？”限制级1001问。
　　“怎么了？”
　　姬明欢挑了挑眉，心说难得1001找他聊天。
　　“突然想找你聊聊，我发现自己遗漏了一些事情。”限制级1001说。
　　“比如？”
　　“这个世界上是有灵魂存在的，所以，阎魔凛的天驱才可以把杀死的人的灵魂存入天驱。”
　　“所以呢？”
　　“而在我那条时间线，我没有得到‘世界树’的神话碎片。”
　　姬明欢想了想：“说的也是，在你的记忆里，你在无意识的状态下把世界树的碎片摧毁了。”
　　限制级1001点头：“对，而在那之后，我找遍了整个世界，都没能找到能够将人的灵魂复活的方法。正因如此，我才会选择不顾一切地回到过去。”
　　他顿了顿：“但这个结论的前提是……”
　　听到这里，姬明欢忽然愣了一下，而后抢先一步回道：“前提是，当时的世界上，根本不存在‘世界树’碎片。”
　　“没错，在北欧神话里的一些版本里，世界树能够储存死去的人类的灵魂，并且为他们造出新的肉体，但这只是一个可能性。”
　　姬明欢怔了很久很久，而后缓缓抬头，看向了宇宙中那一颗微蓝的星球。
　　“你的意思是……”他喃喃地说。
　　“没错，李清平，孙长空他们都有机会回来……但也只是有机会而已，毕竟我自己也没试验过。”
　　限制级1001说到这里，顿了顿：“但，假设我的想法是对的，那我们首先得先找到散落在世界上某处的‘世界树’碎片，然后再慢慢找回他们的灵魂，利用世界树的能力，把他们的灵魂储存起来，最后为他们造一副新生的身体。”
　　姬明欢愣了一会儿，缓缓坐起身来，接着问：“具体需要多久？”
　　“我不知道，但我保守估计至少需要一年时间。”限制级1001说，“人死后，它的灵魂会在世界上漂流一段时间，在这之后就会消失，你的动作必须得快。”
　　过了一会儿，姬明欢缓缓站起身来。
　　一片寂静中，他开口说道：“一个月。”
　　“一个月么？”
　　“对，最多一个月就够了。”
　　“你说了算，现在你是老大。”限制级1001难得语气温和了一次。
　　“走吧。”姬明欢深吸一口气，微微勾起嘴角，“接下来有得忙了。”

