-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------
﻿我的化身正在成为最终BOSS
作者：汐尺
简介：
　　平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。
　　自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。
　　等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：
　　“我一开始真没想毁灭世界啊！”

第421章 番外一： 世界树的孩子们
　　2020年10月25日，中国，黎京，古弈麦街区。
　　天气已经入秋了，晚风微凉，即使在傍晚时分靠在窗棂上侧耳倾听，也听不见蝉鸣。
　　不过倒是能听见高架桥上隆隆驶过的列车轰鸣，黎京的高架铁路算得上发达，本地人无论走在大街还是小巷上，只要抬起头就能望见一辆铁龙穿梭在天幕下。
　　姬明欢一边低头玩着手机，一边踩过翻卷而下的落叶，向家中走去。
　　顾家的人之所以能够不受外界干扰，光明正大地住在老京麦街区，是因为姬明欢之前大半夜特意跑去和联合国的高层开了一场会。
　　比起开会这个礼貌用词，倒不如说趁着他们“上厕所”、“喝下午茶”的私密时间，陪他们说一些“掏心掏肺”的话。
　　而这场会议的最后的结果，自然也显而易见——一个爆星级别的限制级怪物摆在那里，他们没有任何抗议的权利。
　　于是在姬明欢的友好提议之下，顾绮野和顾卓案、绫濑折纸三人的通缉身份被联合国取消了，他们的通缉令从此消失在了互联网上。
　　与此同时，“极冰少女”尤芮尔也借着姬明欢的名头，顺理成章地退出了虹翼。此前她攒了一大笔钱，已经足够大半辈子不愁吃喝了。
　　而就在几分钟之前，姬明欢用四号机的空间能力飞到了冰岛的首都一趟，为的就是去接虹翼的这位极冰少女。
　　起因是尤芮尔忽然给顾绮野发短信说，她今晚有可能会坐着飞机来中国一趟，和顾绮野吃一顿饭，不过得看航班来不来得及。
　　顾绮野当时正在厨房里做饭，身上还系着围裙，他看了尤芮尔的消息过后，当即就抱着肩膀倚在洗脸池前，低着头微微一笑。
　　他凑近手机录了一条语音，回复说：“坐什么飞机，我弟弟绕地球飞一圈只需要五秒，让他去接你多好，还是免费的，节俭出行。”
　　姬明欢那时就没忍住翻了一个白眼，心说这个好哥哥是真的把他当作交通工具使了呗。
　　但他也没好意思拒绝。
　　毕竟家里的每一个人对他还在作为“黑蛹”行动期间的行为耿耿于怀，比如什么“用录音刺激老爹”、“不断阴阳怪气老哥和老妹”、“明明知道所有人的身份就是不坦白”。
　　大家当时围着一张餐桌坐了下来，仔细清算了一番“黑蛹同志的行为”，彼此间互通有无，姬明欢听得那叫一个汗颜，如坐针毡。
　　最后，以苏子麦和孔佑灵为首，家里所有人一同朝着姬明欢投去了审判的目光。
　　顾绮野分明面带微笑，眼神却冷得结了冰似的，令姬明欢不得不中途逃离了这场家庭会议，到月球上躲了足足四五个小时才回来。
　　总而言之，种种原因之下，如今姬明欢的家庭地位已经快要低于顾卓案了——要知道，在这个家里的地位要是连恐怖钟楼人都比不上，那可是真的他妈的完大蛋了。
　　但很不幸，这就是姬明欢现在所处的处境。
　　他觉得如果日后自己有理由毁灭世界，一定是因为家庭地位太低饱受压迫导致的，堂堂限制级小学生被随意差遣，不得不承认这的确是一件可悲可叹的事情。
　　于是刚才，他才不得不被大哥发派到冰岛去，花了一分钟在雷克雅未克找到了尤芮尔，把她接回了中国。
　　这会儿，两人正安安静静地走在回家路上，他和尤芮尔没什么话题，于是两人都没开口说话。
　　尤芮尔思考了一会儿，面无表情地问道：
　　“我还是不太懂，我是该叫你‘姬明欢’，还是叫你‘顾文茵’？”
　　“怎么开心怎么叫，都一样。”姬明欢说，“我们家就没有一个固定称呼，都是喜欢怎么叫就怎么叫。”
　　“也是，我经常听你和苏子麦小姐叫顾卓案先生‘恐怖钟楼人’，还叫你们的哥哥‘闪电松鼠’。”
　　尤芮尔说的是真的，两周前她来了顾绮野家做客，那时苏子麦和姬明欢、孔佑灵三人坐在地上玩《异行者联盟》，他们瞪着屏幕上的游戏人物，一口一个“这把我选闪电松鼠”、“你不准玩恐怖钟楼人，太超模了”等云云。
　　这个游戏的人物都基于现实出现过的异能者，他们还打了罪犯MOD，所以才会有“鬼钟”、“幕泷”、“黑蛹”等禁忌人物登场。
　　其实这个游戏尤芮尔也会玩，但她只是默默看着。
　　因为她以前在飞机上和顾绮野玩过一次，不过那时她还不知道鬼钟是顾绮野的父亲，并且还以为顾绮野把鬼钟当成了他的心理阴影，所以毅然选择了“鬼钟”这一角色，让顾绮野暴打泄愤。
　　而在知道了鬼钟的身份后，每次一想到这里，这位冰岛少女就会微微耳红，久而久之就不想再触碰这个游戏。
　　“我们一般只在背后才这么叫，千万别和老爹和老哥告密哦。”姬明欢说。
　　“当然，我们冰岛人都很有诚信。不必怀疑我们会告密。”尤芮尔点点头。
　　“不过这也没什么，我妹妹叫我‘大扑棱蛾子’，我叫她‘纸尿裤恶魔’，我们都没什么意见，估计我哥和我老爹听见自己的黑称也已经麻木了。”
　　“苏子麦不是你姐姐么？”
　　“有时是姐姐，有时是妹妹，还是怎么开心怎么来。”
　　尤芮尔手抵下巴，认真地思考了一会儿，“原来如此，真是薛定谔的家人关系。”
　　“安啦安啦，尤芮尔小姐，在我们家不需要那么多规矩，这个家就没有正常人。”
　　姬明欢说到这里，正好停在了一栋三层住宅楼的前方，透过窗帘望去，客厅里正亮着一片温暖的橘黄色灯光。
　　还能听见顾绮野的声音：“孙长空，你别乱跑，先把纸尿裤换上……李清平，你怎么又把杯子打翻了？孙长空，你能不能别老是把石头从院子里拿进来……商小尺，我说多少次了，能不能别咬我们的盆栽，吃树叶是没有营养的。”
　　姬明欢打了个呵欠，从连帽衫的口袋里掏出了一把镀银钥匙。
　　他把钥匙插进门孔里，拧动一圈，开了门，而后他脱掉球鞋，默默换上了拖鞋，穿过玄关，和尤芮尔一同抬眼看着那些在客厅里捣乱的小宝宝。
　　这些孩子看起来才一两岁不到。
　　孙长空正抱着一个猴子玩偶在地板上晃来晃去，因为失去了神话碎片的影响，她的头发是黑色的，而不是红色的。
　　李清平吸了吸鼻涕，一个人待在角落，藏在阴影里看着其他的小宝宝。
　　商小尺嘴里叼着一片树叶，坐在地上，望着窗外泛黄的槐树发呆。
　　阎魔凛则是正坐在娃娃椅上，静静地用奶瓶喝着牛奶。
　　之所以会出现这一幕，是因为在一个月前，姬明欢在撒哈拉沙漠找到了神话碎片“世界树”。
　　他将世界树碎片植入自身心脏，而在那之后，他几乎在一个月内不吃不喝地找遍了整个世界每个角落，最后却只找到了白贪狼、商小尺、阎魔凛、李清平、孙长空五人的灵魂。
　　至于其他人，他们或许已经离开了这个世界。
　　最后，姬明欢进入世界树的树洞里，让荆棘和鲜花留住了五人的灵魂。
　　一天过后，树洞里孕育出了崭新的生命，那是一具具崭新的身体，可问题是，这些身体不过是刚出生的婴儿，而李清平他们也暂时失去了记忆。
　　其中只有白贪狼的身体还没形成，有可能是因为它是恶魔的缘故，所以需要等待更久。
　　而根据姬明欢和限制级1001二人的研究和讨论，恐怕得再等个一两年，他们的记忆才会慢慢恢复。
　　于是，他把其中四个小宝宝带回了家，让顾绮野负责照顾他们。
　　这一会儿，姬明欢先是双手抄在连帽衫口袋里，对着客厅里的四个小孩发了会呆。
　　而后，他挪步走到商小尺身旁，蹲下身来，把她嘴里叼着的那一片树叶拿开，再从袖口中伸出一条拘束带，把被她打翻的盆栽整理好，放回窗台上。
　　“乖，以后多听顾绮野哥哥的话。”说着，他摸了摸商小尺的脑袋。
　　商小尺先是眨巴着眼睛，好奇地盯着他看了一会儿，别过脸冷哼一声，姬明欢心里感慨这孩子真是打小别扭到大。
　　他看向另一旁，孙长空正在地毯上打滚哇哇大哭，顾绮野连忙安抚道：“别哭了，别哭了，喏，玩偶给你。”
　　说着，顾绮野把猴子玩偶递给了孙长空，孙长空用力地抱着猴子玩偶，止住眼泪。
　　“他们会这样持续多久？”尤芮尔走近姬明欢，对他问。
　　“我不知道。”姬明欢摇了摇头，“也许大概一两个月之后，他们就会慢慢回想起以前的事情？”
　　“为什么是顾绮野带他们？”
　　“你难道不觉得我哥看起来很适合带孩子么？”
　　尤芮尔微微一愣。
　　而后，她的嘴角忽然勾勒出一抹轻微的弧度。
　　“说的也是。”
　　两人正聊着，姬明欢口袋里的手机忽然微微振动，他用拘束带取出手机，打开屏幕，低头看了一眼收到的信息。
　　【西泽尔：亚古巴鲁，我们到底什么时候出发去旅行？】
　　【姬明欢：可以再等等么？】
　　【西泽尔：等到什么时候呢？】
　　【姬明欢：我想等李清平的记忆恢复，然后等他长大到可以照顾自己的年龄，到了那时候我们再一起去。】
　　屏幕对边沉默了很久很久。
　　【西泽尔：说的也是，我就只想到自己的事情，对，我们要和李清平一起去旅行，不然把他丢在一旁多对不起他。】
　　【姬明欢：所以，八年后怎么样？】
　　【西泽尔：八年？】
　　【姬明欢：嗯，那时孙长空和李清平他们都长大了。】
　　【西泽尔：好，那就八年，其他人知道么？】
　　【姬明欢：我和特蕾西娅他们都聊过了，他们同意了，八年后我们再一起去玩。】
　　【西泽尔：好，今晚你们那边还有位置么？我用雪橇飞过去蹭蹭饭，蓝弧哥哥做的饭真的很好吃很好吃！】
　　【姬明欢：有啊，你来吧，我让他们给你准备碗筷。】
　　【西泽尔：嗯嗯。】
　　聊到这里，姬明欢便把手机收回口袋里，而后他忽然注意到有人的目光在盯着他，于是缓缓地扭过头去。
　　他沉默地看了一眼缩在楼梯口阴影里的李清平。
　　他心想，“原来李清平从小性格就这么内向么，那还要在我面前装出大大咧咧的样子，真傻啊。”
　　过了一会儿，姬明欢挪步走向那个安静的小孩，把他抱了起来，放到沙发上，和孙长空、商小尺她们呆在一块儿。
　　“多和其他小孩一起玩，你以为自己很冷酷很了不起啊？”他俯下身来，盯着李清平的眼睛说。
　　小宝宝安静地盯着他，而后慢慢点了点头。
　　“他是你的朋友，对么？”尤芮尔忽然问。
　　“嗯。”
　　姬明欢点头，从李清平脸上移开目光。
　　“看见自己的朋友变成小婴儿，你怎么想？”
　　姬明欢想了想：“没什么感想，不过等李清平恢复记忆，发现我一把尿一把屎把他拉扯大，他一定会感激得给我磕两个头的。”
　　“到底是谁在一把屎一把尿的，能不能搞清楚？”
　　“劳烦你了，老哥。”姬明欢耸耸肩。
　　“劳烦你了，蓝弧先生。”尤芮尔说着，用手机录了一段顾绮野带小孩的视频，想要带回孤儿院给那些憧憬他的孩子看。
　　“你俩先别聊了，过来帮我一下，”顾绮野叹口气，抬起头来对两人说，“不然我都没空准备晚餐了。”
　　“来了。”尤芮尔说着，放下手机，从沙发上起身走向顾绮野，“我们的蓝弧大明星也会有应付不了的时候？”
　　“拜托，带小孩子比打击罪犯难多了。”顾绮野感喟地说。
　　“但在我眼里，没什么是你做不到的。”尤芮尔低声说。
　　姬明欢默默看着两人，又看了看坐在儿童椅上喝着牛奶的阎魔凛。
　　他看了她一会儿，她也用那对死鱼眼盯着他看了一会儿。
　　两人静静对望着，而后姬明欢忽然瞪了她一眼。
　　阎魔凛抱着奶瓶，嘴巴忽然微微抽搐了一下，被这凶巴巴的一眼吓哭了。
　　“你能不能别欺负小孩？”顾绮野没好气地凑了过去，轻轻拍了拍她的背部。
　　“没事，她作恶多端，这是她应得的。”姬明欢说完，扭头看向顾绮野，好奇地问了一句，“对了老哥，老妹呢？”
　　“小孩的纸尿裤不够用，她去超市买了，折纸也跟着一起去了。”顾绮野说。
　　“不愧是我们的纸尿裤恶魔，对纸尿裤这一块就是上心。”
　　姬明欢一边说着，一边用拘束带从冰箱的冷冻层里取出了一瓶冰可乐，再用拘束带拧开瓶盖，把可乐递过来送进嘴里。
　　“谁又在说我坏话？”
　　苏子麦的声音忽然从身后传来，只见她提着一个沉甸甸的购物袋，从玄关里走了进来，而后偏过脸颊，凶巴巴地瞄了姬明欢一眼。
　　姬明欢并没有搭理她，而是扭头看向同样提着购物袋走进来的绫濑折纸。
　　“你跟去干嘛？”他问。
　　“我买了这个。”和服少女轻声说着，提起购物袋，里面装着一盒奶嘴。
　　“哦，辛苦了。”
　　说着，姬明欢伸出了一条拘束带，接过她手里的购物袋。
　　“杰克宝宝，乖。”
　　和服少女面无表情说着，轻轻抱起儿童椅上的小宝宝，往她嘴里塞进奶嘴。
　　阎魔凛一时间瞪大眼睛，蹬着肉嘟嘟的小腿反抗，却没有用。她嘴里塞着奶嘴，就连反抗的声音都发不出来。
　　看着这一幕，姬明欢的脸颊微微鼓起，差点把喝进嘴里的可乐喷出来，心说要是开膛手记忆恢复了，估计自杀的心情都有了吧。
　　“姬明欢，”限制级1001的声音忽然响起，像是在提醒他什么，“冰岛那边。”
　　“知道了知道了，我马上就去。”
　　姬明欢在心中轻声回应着，而后抬头对客厅里的几人说，“我出门一趟。”
　　说完，他从沙发上起身，用拘束带把可乐罐扔进垃圾桶里，而后走向玄关。
　　“这个点出门？”顾绮野看了一眼墙上的时间，已经是17：50了，于是他问，“晚饭回来吃么？”
　　“回来吃，用不了多久。”
　　姬明欢一边说着，一边用拘束带为自己换上球鞋，便用食指划出一条空间裂缝，挪步走入裂缝对边的一片冰天雪地当中。
　　就在刚刚他和限制级1001都感知到了，在那一株被他扎根于冰岛的世界树里，有一个全新的生命诞生了。
　　.....
　　.....
　　十分钟过后，中国黎京，地下酒吧“灰鸦”。
　　吧台上摆着一台古旧的收音机，收音机里播放着一首悠缓的爵士乐。四周光线不算昏暗，但也不亮，霓虹灯牌上的乌鸦标志忽明忽灭。
　　姬明欢正站在酒吧的门口，今天他换上了一套橘色的连帽衫，穿起来还算贴身。
　　他抬眼看了看酒吧的标志，又垂目看向那一扇虚掩着的大门，而后把双手抄在口袋里，用透明的拘束带裹住全身。
　　保持着拘束带迷彩形态，仿佛空气一样，不留痕迹地往前走去，轻而易举地混入了地下酒吧的内部。
　　姬明欢在角落一张椅子上坐了下来，单手托着腮，好奇地抬眼望去，默默地观察着酒吧内的景象。
　　这一会儿，漆原理、安伦斯正在坐在吧台那边，和菲里奥聊天。
　　“哈哈哈，我跟你说啊，老狼他……”
　　安伦斯一边笑着一边拍着菲里奥的肩膀，对他讲着白贪狼的事情。
　　菲里奥竖起狼耳朵，默默听着。
　　漆原理则是独自一人坐在吧台上，低垂着头，把玩着指尖上的扑克牌，时不时菲里奥问他一两个问题，他也会耐心地回答。
　　另一旁，马里奥则是在和黑客坐在一起打游戏。
　　两人用Switch游戏机联机玩着《马里奥赛车6》，这两个小孩似乎很合得来。
　　“哟，大家好。”忽然，姬明欢开了口。
　　所有人都微微一愣，而后循着声音的来源，扭头看向了他的脸庞。
　　“姬明欢！”菲里奥先是一愣，而后兴奋地竖起耳朵。
　　“你能不能别每次出现都搞得跟《惊声尖叫》一样啊，叛徒。”马里奥也说。
　　“不然呢？”姬明欢淡淡地说，“马里奥那么聪明，应该把事情都告诉你们了吧？”说着，他好奇地看向旅团的三人。
　　早在侏罗纪世界一战，他就向马里奥坦白过自己的身份了，从几人的反应看来，他们应该已经都知道夏清昼是他的一具机体了。
　　“对，他都告诉我们了。”漆原理说，“你就是……夏清昼。”
　　“我刚听见的时候真是大吃一惊，没想到我们的叛徒居然是异能的造物。”安伦斯说。
　　“这家伙放在哪都是叛徒。”马里奥说，“死性不改。”
　　“都赖在这这么久了，你还不跟我走么？”姬明欢对他问。
　　马里奥面无表情地说，“不走，我和这家伙还挺合得来的。”说着，他用肩膀碰了碰黑客的肩膀。
　　黑客鄙夷地说：“明明就是被我打游戏虐了，不甘心，想要虐回去，可惜咯……等你赢回去的时候估计都已经一百岁了吧？”
　　“啰嗦。”马里奥撇嘴。
　　“那你留在旅团里，记得少做点坏事哦，也记得让他们别带坏菲里奥。”
　　“没事……反正菲里奥老爹也不是什么好人。”马里奥说，“而且，有你个限制级看着，我们哪敢胡作非为？就怕你绕地球飞一圈过来把我们正义制裁了。”
　　“说的也是，谅你们也没那个胆子。”姬明欢耸耸肩，“对了，医生呢？”
　　“在知道了夏清昼和黑蛹都是你的傀儡后，他便一脸满足地离开了，说是要回到乡下去生活。”黑客说。
　　“真是莫名其妙的人。”
　　说完，姬明欢忽然勾了勾唇角，“对了，我有一个好消息要通知你们。”
　　“别卖关子，没空，等会儿我和马里奥要玩魔兽世界。”黑客说。
　　“真的没空？”
　　“所以是什么消息？”
　　“那当然是，你们最爱的白贪狼回来了。”姬明欢说着，忽然伸出手指拉出了一条裂缝，从中把一只灰白色的小狼崽抓了出来。
　　它趴在他的掌心里沉沉地睡着。
　　“虽然……它成了这样就是了。”姬明欢接着说。
　　菲里奥呆呆地看着那只小狼崽，动了动嘴唇，“爸……爸？”
　　“小心点，可别把你爸爸摔死了哦，不然我可不负责。”
　　姬明欢一边提醒着，一边用拘束带把掌心上那只小狼递到了菲里奥的怀里。
　　“不是吧？”黑客愣住了。
　　“这有什么惊讶的？”马里奥面无表情，“限制级，神奇吧？”
　　漆原理和安伦斯看着这一幕，沉默地对视了一眼。
　　后者耸了耸肩，微微一笑道：
　　“虽然很魔幻，但总之……老狼回来就好，不对么？”
　　说完，他扭头看向姬明欢，好奇地问：“对了，那我们的泷影大叔、萝卜头和开膛手妹妹呢，虽然要你复活他们有点太勉强你了。”
　　“我逛了地球一圈，没找到泷影大叔的灵魂。”
　　“萝卜头？”安伦斯又问。
　　“我和他不熟。”
　　“那开膛手呢？”
　　“呵呵，至于开膛手嘛……我只能向你们透露一下，她的处境极为惨烈，我都不知道她恢复记忆之后，会不会拿把玩具刀把自己砍了。”
　　姬明欢说着，歪了歪头，忽然露出了一个意味深长的笑容，“果然小孩就是该远离刀具啊。”
　　漆原理和安伦斯再度对视一眼，他们都猜不出来昔日的好友此刻在蒙受着什么样的酷刑，只是从姬明欢的表情就可见一斑。
　　.....
　　.....
　　五分钟后，冰岛，雷克雅未克，一座破败而萧索的地下室里。
　　此时此刻，有一个身穿病号服的男人，正被一条条黑色的拘束带绑在椅子上。
　　并且这一会儿，一具从头到脚都黑漆漆一片的拘束带化身正在地下室里走来走去，照顾着他的饮食起居。
　　它存在的意义，是保证男人不会因为缺乏食物或者水源而被饿死在地下室里。
　　这时，拘束带化身提着刚泡好的茶走了过来，咧开一抹血色勾勒而成的嘴角，往导师的保温杯里又一次倒入了温热的茶水。
　　而后，它忽然向后退去，幽幽地开口道：“救世会成员，编号54250——导师，限制级异能者姬明欢来访，请迅速做好接受审问的准备。”
　　紧接着，地下室的大门被嘎吱一声推开，一个身穿橘子色连帽衫的身影走了进来。
　　拘束带化身默默地退到了一边去，嘴角还咧开着一个血色的笑容。
　　姬明欢走了过来。
　　“来找我做什么？”导师问。
　　“我一个月前和你说的事。”姬明欢说。
　　导师想了想：“世界树么？”
　　“对，我成功了。”姬明欢说着，拉了一把椅子在他对面坐了下来，“我用世界树的力量，把李清平、孙长空他们的灵魂找回来了。”
　　他压低了声音，“很遗憾，你想要解决的超人类又多了几个。”
　　“是么……那恭喜你。”
　　导师面无表情地说着。
　　拘束带化身挪步走了过来，拧开他的保温杯，喂他喝一口茶水。
　　“在这里住还开心么？”姬明欢抬头，看着导师的眼睛，“对了，下次别尝试自杀了，我是不会让你咬舌自尽的。”
　　说着，他指了一下导师脖颈上的拘束带项圈，“不管你想要用什么形式自杀，这个项圈都会阻止你。”
　　他顿了顿：“就像你之前电我那样，明白么？”
　　“为什么不直接杀了我？”导师问。
　　“我说过了，我们还有半辈子可以耗呢，杀了你太便宜你了。”
　　姬明欢说完，便从椅子上起身，“我以后还有大把喜讯跟你汇报，你就在这里好好听着。”
　　导师默然不语，静静地看着他的背影离去。
第422章番外二： 天空树，八年后的婚约
　　2020年11月25日，16：50，东京湾的上空掠过了一头洁白的飞鸟，迎着夕阳飞向海平线。
　　已经是黄昏，交通高峰时期，彩虹大桥的车流拥堵。
　　远处的大街之上的人潮熙攘，红绿灯忙碌变幻着，行人也忙碌地来来去去。
　　夕阳的余晖为彩虹大桥镀上了一层昏黄，把东京湾的海面染得像金子一样明亮，然后透过门窗，洒进了一座不起眼的咖啡馆里。
　　系在木门上的风铃被晚风吹起，摇曳，传出“叮铃叮铃”的响声。
　　这会儿，姬明欢和绫濑折纸正围着一张木桌，面对面地坐在咖啡馆的沙发上。
　　他们耷拉着脑袋，默默看着桌上摆着的一张纸页。
　　纸上画着五子棋的棋格。
　　他们一人抬手托腮，另一人用和服袖子抵着面颊，就这么垂着头用铅笔在纸上一笔一划地画着圆和叉号。
　　墙上的时钟滴滴答答地走着，久久都没有客人走进馆内，两人玩得很是安逸，时而停下来喝一杯水，对上视线聊聊天。
　　在这一个月里，绫濑折纸和姬明欢商量了一通，已经决定日后要好好经营这家咖啡馆，顺便在旁边再开一家书店；
　　当然了，因为她没什么开店的经验，甚至连泡咖啡都还没学会，所以咖啡馆暂未开业，每一天门口的牌子都翻着“Close”的一面，书店计划也不得不稍微延后。
　　“对了……”姬明欢呢喃着，忽然放下铅笔，向后倚在沙发背上伸了一个懒腰，“我今天还得去接苏子麦回家来着。”
　　“为什么要接？”绫濑折纸头也不抬地问。
　　“为什么不接？”姬明欢也低着头问。
　　彼此间沉默了一会儿，而后从纸页上抬起眼来，这时两人正好对上了视线。
　　姬明欢盯着她的眼睛，歪了歪脑袋，和服少女也歪了歪头，一缕清冽的发丝垂落到耳梢。
　　绫濑折纸想了想：“她是驱魔人，可以叫鸽子出来，坐鸽子回家。”
　　她说得有理有据，苏子麦的确有这么一招，只不过当初顾文茵差点从巨鸽之上落下，坠楼身亡，从此过后苏子麦便不再把魔术鸽子充当交通工具，而是老老实实地坐出租车。
　　“话是这么说，但苏子麦的学校在海帆城那边，而她现在住在黎京。”姬明欢耸肩，“平时都是柯祁芮用火车恶魔接她上下学的，今天柯祁芮有事，只能是我代劳了。”
　　“为什么学校在海帆城？”
　　“你是机器人么？萝卜头都没你萝卜头，只会一个句式。”
　　“为什么？”和服少女重复地问。
　　“苏子麦的学校在海帆城，是因为湖猎的人有意培养她做下一任湖猎的接班人。”
　　说到这里，姬明欢叹了口气，“说是不然有愧于已经去世的苏蔚，也就是我们的外公。”
　　他顿了顿：“不过，其实湖猎的那群老头只是想找一个借口和我套近乎而已；我倒是无所谓啦，他们爱怎么样怎么样。”
　　“哦。”
　　绫濑折纸轻轻点头。
　　“然后，我的猫也还在湖猎那边呢，今天顺便去领回来。”
　　“猫？”绫濑折纸不解。
　　“对，它叫‘龙猫恶魔’。”姬明欢点头，“以前是生肖队的一员，替我挡过刀……没有它的话，估计救世会一战的结果就悬了。”
　　“它在哪里？”
　　“它正在当林醒狮的左膀右臂。”姬明欢说。
　　“带回来。”
　　“遵命，那以后给你养，但它会变成龙的，要是一个喷嚏把泷影大叔的咖啡馆烧了怎么办？”
　　“先看看。”
　　“好吧，那我去去就回。”
　　说完，姬明欢便拿起桌上的铅笔，在五子棋的棋格旁边写下了“暂停”二字，便从沙发上起身。
　　他用手指在身侧划出了一条空间裂缝，一边向绫濑折纸挥挥手，一边挪步走进裂缝里，穿越黑洞洞的时空乱流，来到了那一片坐落于海帆山上的灵心湖畔。
　　姬明欢把双手抄在黑色外套的口袋里，伫立湖边，闭着眼长舒一口气。
　　睁开眼时，映入眼底的是一片碧绿与微蓝交织的世界。
　　灵心湖的湖水悠悠荡漾着，岸边柳树轻轻摇曳。秋日的凉风在湖面上吹出了一片又一片的涟漪，惊动了湖水中心的那一片巨大荷叶。
　　“哎哟，太子爷回来了。”荷叶恶魔睁开眼看见了姬明欢，当即大呼一声。
　　“大君还好么？”姬明欢沉默了一会儿，开口问。
　　两个月之前，为了名正言顺让小年兽继承大君的位置，年兽大君便与它私下交谈一番，最后大君假死，在山中找了一处隐秘的山洞歇息疗伤，不问世事。
　　如今，姬明欢已经利用“主教石像”的力量，帮年兽大君把此前的伤势尽数愈合——不管是十年之前与湖猎一战留下的内伤，还是十年之后这一战留下的伤势都涵盖在内。
　　然后，年兽大君又一次登台露面，重新成为海帆山上的恶魔领袖。
　　姬明欢心里不确定这头老狮子会不会什么时候又突然发疯，带着山上的恶魔对人类发起一场自杀式袭击，但经过这次教训，大君应该也安分不少了。
　　“大君还好。”荷叶恶魔轻声说，“您不用担心它，只是对外大君说小年兽大人已经死了，所以嘛……现在山上的恶魔正在举行你和生肖队的哀悼会。”
　　“这倒是没什么所谓。”姬明欢打了个哈欠，“我接下来去海帆城一趟，别跟大君说我回来过。”
　　“知道知道。”荷叶恶魔连忙迎合着说。
　　姬明欢扭头便走，挪步走进那一条鲜花和荆棘堆砌而成的隧道，穿过幽静的隧道之后便来到了山崖的最顶部。
　　他站在山崖的最边角，俯瞰着一整座海岸城市。
　　足尖一点地面，向前轻轻一跃，少年便挟着透明的拘束带坠入城市，狂风吹起了他的额发，吹得他的黑色外套猎猎作响。
　　他如同一头透明的长鹰般笔直落下，拘束带分散了重力，又为他缓和了下坠的气流。
　　不一会儿，他便无声无息地落到了海帆城第五中学的天台之上，那里有一个身穿蓝白校服的高马尾女生，正背靠栏杆低头玩着手机。
　　她微微皱着眉头，目光盯着屏幕上的聊天界面，心情略显不快。
　　【苏子麦：老哥，你怎么还没来？】
　　【姬明欢：你抬起头看看？】
　　苏子麦微微一愣，旋即从手机屏幕上抬起眼来，顿时看见一只手向她脑门伸来，弹了一个脑瓜崩。
　　她疼得惊呼了一声，而后捂着脑袋冷冷抬头，恶狠狠地瞪了姬明欢一眼。
　　“你迟到了。”
　　“来接你就够好了，还嫌这嫌那的，柯祁芮干嘛去了？”
　　“说是幽灵火车团面试新人，顺便去参加许三烟的婚礼。”
　　“婚礼啊……你没有去？”
　　“不想去。”
　　“为什么？”
　　“就是感觉很奇怪？谁会想参加熟人的婚礼？”
　　“好吧，我们先去湖猎那边，我去和林醒狮要点东西。”
　　“哦。”
　　“你呆着干嘛呢？我们走过去，林家府邸离你的学校又不远。”
　　“不要。”
　　苏子麦一边说着，一边默默地向他张开双臂，偏开脸颊看着黄昏的天幕。
　　“服了你了。”
　　姬明欢无奈地看了她一眼，旋即俯下身来，轻轻抱起了苏子麦。
　　下一瞬间，二人的身影当即都裹上了一片黑色的拘束带，自天台顶端向着远处飞掠而去。
　　不一会儿，他便落入了林家的府邸。
　　抬眼望去，院子里的喷泉还在一刻不停地喷洒着白色的水花，池子里波光荡漾。
　　姬明欢放下苏子麦，挪步穿过幽寂的长廊，敲了敲办公室的大门，紧接着里头传来了一道熟悉的声音：
　　“进来吧。”
　　姬明欢推门而入，只见林醒狮正端坐在桌子前方，处理着家族的文件，她慢慢抬起眼来，冲他轻轻勾起嘴角。
　　“大忙人，找我有什么事么？”她问。
　　“哪能有你忙啊，喏，我只是来跟你要一下它的。”姬明欢一边说着，一边伸手指了一下趴在办公桌上熟睡的小蓝猫。
　　“可以是可以，但你确定它现在还认得你么？”林醒狮歪头问，“你那时还是小年，现在不一样了。”
　　“肯定认得。”
　　“那你试试？”
　　“试试就试试。”
　　姬明欢一边说一边伸出手来，揉了揉小蓝猫的脑袋，结果龙猫当即睁开眼来，露出尖锐的獠牙，恶狠狠地反咬了它一口。
　　换作正常人可能右手都直接被咬断了，好在姬明欢早有预料，往皮肤表面裹了一层拘束带。
　　“看吧？”林醒狮微微一笑。
　　“好吧，是我错了，那这只重色轻友的坏东西还是留在这里，给林大将军助力吧。”
　　“那你接下来要做什么？”
　　“送我老妹回家。”
　　“这样啊。”林醒狮低下了头，“我最近很忙的。但你有空还是可以多来坐坐，叙叙旧。”
　　“会的会的，有空就找你喝茶。”说完，姬明欢摆了摆手便离开了。
　　很快，他便将苏子麦送回了家，陪着她和孔佑灵坐在客厅的地上玩了一会儿游戏机，然后坐到沙发上，打开手机。
　　姬明欢点入暗网的直播，只见首页直播界面上挂着一个醒目的标题，姬明欢没怎么看，他只知道吞银又在追捕罪犯了。
　　“我出门一会，你们玩。”
　　姬明欢对孔佑灵和苏子麦说着，便收起手机，从沙发上起身。
　　“文裕，晚上回来吃饭么？”顾绮野听见动静，从厨房里探出一个头来。
　　“你们吃吧，我今晚要和大小姐在东京吃。”姬明欢一边说一边走进玄关，坐下来穿上球鞋，系好了鞋带。
　　“不能带她回家里吃？”
　　“拜托，我早就和人家约好了，哪能爽约？”
　　“那好吧，注意安全。”
　　“老哥，你在对限制级说注意安全？”姬明欢好笑地问。
　　“我指的是注意其他人的安全，可别你们约会着约会着不小心把东京毁灭了。”顾绮野抱着肩膀，另一只手揉了揉天明穴。
　　“知道了——”
　　姬明欢拖长了声音，没好气地说着。
　　“重色轻妹，你不如别回来了！”疑似纸尿裤恶魔的声音从客厅传来。
　　“咕咕嘎嘎！”疑似某只不知名企鹅的声音传来。
　　姬明欢不以为意，穿好鞋子便出了门。
　　过了一会儿，他荡着拘束带，如同一头飞鸟那般振翼舞动在黎京上空，拘束带如泼墨汇成的羽翼一样荡漾着，带着他的身影向市中心靠拢。
　　如此驰骋在半空中，不一会儿他便望见了吞银的身影。
　　此时此刻，这个身穿银白色制服的异行者正疾驰在空中，双腿和背部的金属开口喷出火苗，狂猛的气流带着他如同一头水牛般向前猛突。
　　姬明欢默默地抬起右手，自掌心中伸出一条蟒蛇般的拘束带，远隔千米之外，便将那个逃亡着的异能罪犯牢牢地捆绑了起来。
　　看见这一幕，吞银愣愣地扭过头来。
　　只见这时，一个身披黑色外套的人影倒吊在高空作业平台的下方，手里握着一本最新期的《少年Jump》。
　　“吞银大叔，别那么努力了，一把年纪该退休就退休吧。”姬明欢说。
　　“你小子……”
　　吞银又无奈又鄙夷地看了他一眼，欲言又止。
　　姬明欢歪了歪头，又说：“有空来我家坐坐，我哥不当异行者之后闲得很，天天不是在做饭就是在带小孩。”
　　“别给你哥添麻烦了，带孩子可比当异行者难多了。”吞银抱着肩膀，冷冷地说。
　　“这倒也是。”姬明欢说，“拜拜，我吃晚饭去了。”
　　话音落下，他倒吊着向吞银挥了挥手，而后用手指在身下划出了一条裂缝，松开拘束带，身形往下落入其中。
　　....
　　....
　　这一天的夜晚，姬明欢和绫濑折纸两个人偷偷溜出去玩了。
　　两人先是在东京最好的海鲜餐厅吃了一顿螃蟹料理，然后姬明欢牵着她的手，带她又去看了一次水族馆里的海豚。
　　不同的是这一次他们补上了一张和海豚的合影——照片里，和服少女不再是枉然四顾，寻找着他的背影，两人把肩膀挨在一起，看着镜头嘴角带着浅笑。
　　然后他们还去看了东京天空树，东京天空树在夜晚灯火辉煌，绽放着橘色的灯光。
　　两人坐在东京天空树的顶部，垂目看着灯火通明的城市，黑色的摩天楼群高高耸立，车流如光晃动。
　　“其实。”忽然有人开了口。
　　“什么？”绫濑折纸偏过头问他。
　　“其实……我认为你还不了解我。”姬明欢低声说，“我不是夏清昼，我没有他那么冷静理性，没有他那么果断，我又别扭又优柔寡断，和夏清昼简直是两个人。”
　　他耸耸肩，“我只不过很擅长伪装自己，因为从小到大的经历告诉我，如果不伪装自己就会被人欺负。”
　　和服少女沉默了一会儿。
　　“没关系。”她摇了摇头，轻声说。
　　下雪了。
　　雪花从天空中纷纷扬扬落下，落在了灯火通明的铁塔上，姬明欢伸出手，摸了摸落在她鼻尖上的那朵雪花。
　　他低垂着眼，轻声说：“其实，我不知道你是不是真的喜欢我。”
　　绫濑折纸沉默着。
　　“而且，不管怎么样，我们现在都还是小孩子，谈恋爱还太早了。虽然你比我大两岁，但你也还是小孩。小孩就该做小孩该做的事情，我们先开开心心地玩。”姬明欢顿了顿。
　　和服少女漆黑的眸子低垂，眼底是掩不住的失望。
　　“这样的话……以后，你还有大把大把的时间，可以了解真实的我。”姬明欢接着说。
　　“然后呢……”
　　绫濑折纸垂着头，声音很轻地问。
　　“然后，八年后，约好和大家去世界旅行的那一天，如果那时，”姬明欢忽然顿了顿，红着脸说，“如果那时候你都那么了解我了，却还是喜欢我，那我们就结婚吧。”
　　绫濑折纸忽然愣住了。
　　过了一会儿，她慢慢地抬起头来，盯着他红透的脸庞看。
　　姬明欢偏开脸颊，躲避着她的目光，轻声说道：“你想想，我们可以一边环游世界一边举行一场环游婚礼呀……当然了，前提是那一天我们还在一起的话。”
　　和服少女沉默了一小会儿，点了点头。
　　“好，”她轻声说，“我答应你。”
　　“你的反应还可以更平淡一点么？”姬明欢叹口气，“不愧是我们的机器人少女。”
　　这时，绫濑折纸忽然凑了过来，轻轻地吻了一下他的面颊。
　　“喜欢你。”她轻声说，而后抬起头来，红着耳朵看着他的眼睛。
　　姬明欢呆了呆，随即脸颊肉眼可见地红了，嘴里咕哝道，“肉麻死了肉麻死了，还能不能更肉麻一点？”
　　说完，他却也很快地凑过去，轻轻地吻了一下她素白的脸颊。
　　绫濑折纸一愣，耳朵更红了。
　　雪花从两人的脸颊侧飘过，这时东京天空树上方忽然有一个黑色空洞形成，把这场忽如其来的大雪都卷入其中。
　　“我们赶紧走吧，赶紧走吧……再这么肉麻下去，黑化小学生都要毁灭世界了。”姬明欢红着脸，牵起她的手咕哝道。
　　他拉着绫濑折纸素凉的右手，快步走在金属围栏上。
　　少年少女一前一后，越过大雪，越过辉煌的灯火，像是童时走在斑马线上那般纯真无暇，把整个花花绿绿的世界都抛在了脑后。
　　而后，他们微微向上跃起，落入城市上空的那个空洞之中，消逝得无影无踪。
　　雪还在下着，城市的灯火依旧明亮辉煌。





-----------------------------------
本文件来自尚香书院。
发布页：sxsy.org
-----------------------------------